Chiêu Nghi Xấu Xí Của Bệ Hạ

Thái sư quyền khuynh triều dã, vì muốn làm nhục vị hoàng đế bù nhìn, đã đưa ta, đứa con gái của một tỳ nữ nuôi ngựa, vào cung làm Chiêu nghi của ngài.

Bởi vì ta là kẻ xấu xí và thảm hại nhất trên đời.

Thiên hạ ai ai cũng đoán, Hoàng thượng hẳn sẽ nổi trận lôi đình, một kiếm đâm chết ta ngay lập tức.

Đêm bị đưa vào cung, ta hoảng sợ đến mức nước mắt tuôn rơi không ngừng.

Thế nhưng ta lại nghe thấy ngài bật cười một tiếng, có chút bất đắc dĩ dùng vạt áo lau lệ cho ta:

"Nàng khóc cái gì, trẫm đâu có ăn thịt người."

Về sau ta mới thấu hiểu, ngài là một người vô cùng tốt đẹp.

Tốt đến mức ta nguyện vì ngài xông pha khói lửa, chẳng chút từ nan.

Thế nhưng, ngài ấy lại chẳng cần.

-----

Tay xách chiếc thùng gỗ nặng trịch bước về, nước tràn đầy mép nhưng chẳng sánh ra ngoài giọt nào.

Mấy vị ma ma cất giọng trêu chọc ta: "Ngu Cô, ngươi vốn có ơn cứu mạng Tam công tử, hà cớ gì còn phải hạ mình chăm sóc lũ ngựa này?"

"Ngươi kể cho bọn ta nghe xem, Tam công tử có đúng là đẹp tựa thần tiên bước ra từ tranh vẽ không?"

Phủ Thái sư rộng lớn mênh mông, dù các ma ma đã gầy dựng thâm niên ở đây nhiều năm cũng hiếm khi được diện kiến Tam công tử.

Thái sư dẫu thao túng triều chính, quyền thế áp người, nhưng trong đàn con cái đông đúc, chỉ có Tam công tử là tài hoa kiệt xuất nhất, tựa trăng sáng trên cao khiến ai nấy đều ngưỡng mộ.

Vậy mà người như trăng như mặt trời ấy, suốt nửa tháng qua lại liên tục hạ mình lui tới chốn chuồng ngựa hôi hám hèn mọn này để tìm ta.

Tất cả chỉ vì trị bệnh.

Tam công tử trúng độc lạ, mà bí thuật gia truyền nhà ta vừa hay lại có phương thức giải trừ. Biết bao tiểu thư khuê các thầm ghen tị với ta, bởi nhờ vậy mà ta mới có cơ hội kề cận bên ngài.

Thấy các ma ma vẫn mòn mỏi chờ đợi câu trả lời, ta mỉm cười đáp: "Tam công tử cao quý nhường ấy, kẻ hèn này làm sao dám ngẩng đầu nhìn kỹ."

Mọi người tặc lưỡi: "Cũng phải."

Giọng điệu họ xen lẫn đôi chút tiếc nuối cùng ý châm biếm: "Ngu Cô à, ngươi tính nết tốt, vừa khéo chăm ngựa lại am hiểu y thuật, giá như không sở hữu gương mặt tồi tệ thế này, biết đâu Tam công tử đã nạp ngươi làm thiếp rồi."

Dù Tam công tử mỗi ngày đều tới tìm ta chữa bệnh, dù hai ta tuổi tác tương đương, nhưng khắp phủ tuyệt nhiên chẳng truyền ra nửa lời gièm pha.

Ta cúi đầu nhìn xuống chiếc thùng gỗ, mặt nước bên trong đang chao đảo nhẹ nhàng.

Soi vào đó là một khuôn mặt sần sùi, biến dạng do vết bỏng tàn khốc năm xưa.

Phải rồi, bởi vì ta là một kẻ vô cùng xấu xí.

Nơi ta ở nằm ngay bên cạnh chuồng ngựa.

Đáng lẽ phải ra ngoài làm việc, nhưng chẳng hiểu sao ta lại luẩn quẩn trong phòng. Căn phòng chật chội bức bối là thế, vậy mà Tam công tử chẳng chút chê bai, ngày ngày đều tới ngồi bên chiếc bàn gỗ nhỏ sát cửa sổ để ta găm kim châm cứu.

Ngài ấy là bậc quân tử thanh nhã đoan chính, không hề mang ánh mắt coi thường như những kẻ khác.

Để châm cứu, Tam công tử phải cởi bỏ áo ngoài, để lộ tấm lưng trần. Ngay lần đầu hoàn thành trị liệu, ngài đã quay sang nhìn ta và cất lời:

"Nàng chưa từng xuất giá, e rằng việc này sẽ làm tổn hại đến danh tiết của nàng. Nếu nàng chấp thuận, ta nguyện lòng chịu trách nhiệm."

Lời vừa dứt, gã tiểu đồng đi cùng đã trợn tròn mắt kinh ngạc. Một con tỳ nữ nuôi ngựa trong phủ Thái sư thì làm gì có danh tiết để bàn, lời này có khác nào miếng bánh ngọt tự nhiên từ trên trời rơi xuống?

Lời hứa hẹn ấy chính là điều mà biết bao tiểu thư khuê các ngoài kia thèm khát đến mòn mỏi.

Thế nhưng ta ngẩn ngơ một hồi rồi khẽ khàng lắc đầu từ chối.

Tam công tử mỉm cười nhẹ nhàng: "Nàng không cần vội vã trả lời ta lúc này, đợi trị dứt bệnh, ta sẽ hỏi lại nàng lần nữa."

Suốt nửa tháng ấy, mỗi khi hoàng hôn buông xuống, Tam công tử đều đặn đến tìm ta.

Có lúc ngài kể cho ta nghe những chuyện kỳ thú ngoài phủ, lại có lúc mang tới vài món đồ chơi mới lạ.

Cuộc sống chốn chuồng ngựa vốn đơn điệu chán chường, nên đôi khi ta cũng nảy sinh tâm lý mong chờ khoảnh khắc chiều tà.

Nhưng ta hiểu rõ, những chuỗi ngày này sớm muộn cũng đi đến hồi kết.

Hôm trước chính là ngày độc tố trong người Tam công tử được đẩy lùi hoàn toàn. Ngài chỉn chu lại y phục rồi quay sang cúi đầu tạ ơn ta.

Nắng chiều chiếu qua lớp giấy cửa sổ mỏng dảnh, phủ lên gương mặt ngài một nét dịu dàng hiếm thấy. Tam công tử đứng dậy thi lễ:

"Đa tạ cô nương đã ra tay cứu chữa, ta nguyện dùng lễ nghi cưới quý thiếp để rước nàng về, báo đáp ơn sâu."

Ta cất lời: "Tam công tử không cần phải cưỡng ép bản thân."

Ngài im lặng trong giây lát rồi đáp: "Ta không hề miễn cưỡng. Chẳng hiểu sao, khi nhìn thấy nàng, lòng ta lại dâng lên niềm cảm động sâu sắc."

Chẳng những là ơn cứu mạng, mà còn chen lẫn chút tình cảm quyến luyến.

Ta nhìn thẳng vào mắt ngài, đã bao nhiêu năm rồi tâm trí ta mới lại dấy lên thứ cảm giác xót xa xen lẫn mong chờ tới vậy.

Thế rồi ta vươn tay tháo chiếc mặt nạ gỗ trên mặt xuống. Những ngày qua, vì sợ thất lễ trước mặt Tam công tử nên ta luôn đeo nó mỗi khi gặp ngài.

Dù hành động này có phần kỳ quặc, nhưng Tam công tử đâu phải chưa từng nghe đồn về sự xấu xí của ta, ngài hẳn cũng có thể cảm thông.

Thế gian này, một người dù xấu tới đâu thì có thể tệ đến mức nào cơ chứ?

Ngài ấy hẳn từng nghĩ bản thân có thể bao dung được.

Thế nhưng khoảnh khắc nhìn thấu khuôn mặt biến dạng gồ ghề của ta, sắc mặt ngài lập tức biến đổi, vô thức lùi lại một bước.

Chỉ một phản ứng nhỏ nhoi ấy thôi.

Đã đủ để ngài rút lại toàn bộ lời hứa hẹn vừa trao. Tam công tử trầm lặng hồi lâu rồi im lặng xoay người bỏ đi.

Ta đứng ngơ ngác nhìn theo bóng lưng ngài, thẫn thờ mãi chẳng thể thu lại thần trí.

Nương ta ngày trước vẫn thường dặn, người đời vốn nông cạn, đừng bao giờ phí hoài tâm tư hay đau lòng vì cách nhìn của họ.

Ta vẫn luôn khắc ghi và làm theo lời nương dặn.

Chỉ là đôi lúc, lòng ta vẫn chẳng thể tránh khỏi cảm giác ngẩn ngơ chua xót.

Khi ta đang rải cỏ cho ngựa ăn thì chợt nghe thấy tiếng ồn ào xôn xao bên ngoài.

Một nhóm quản sự đang vây quanh Lưu tiên sinh tiến về phía ta. Ông ta là vị mưu sĩ được Thái sư tin cẩn nhất, uy quyền lừng lẫy trong phủ.

Gã quản sự hớn hở chúc mừng ta: "Ngu Cô, ngươi đúng là có đại ân với phủ ta rồi. Thái sư muốn thưởng cho ngươi vì chữa khỏi bệnh cho Tam công tử nên quyết định đưa ngươi vào cung làm nương nương. Lưu tiên sinh đích thân tới đây xử lý việc này, mau quỳ xuống dập đầu tạ ơn Thái sư đi."

Ta sững sờ chôn chân tại chỗ.

Ta biết Thái sư che chở triều chính, quyền khuynh thiên hạ, nhưng làm sao lại có kiểu báo ơn vô lý đến nhường này? Người được tuyển vào cung nếu không phải tiểu thư đài các thì cũng là tuyệt sắc mỹ nhân, ta làm sao chiếm nổi nửa phần?

Ta quỳ sụp xuống đất, dập đầu hai cái thật mạnh: "Đa tạ Thái sư hậu ái, nhưng Ngu Cô chỉ mong được ở lại Phủ Thái sư, không có ý định đi đâu cả."

Lưu tiên sinh hèm hừ một tiếng lạnh ngắt, quát lớn: "Phủ Thái sư chẳng thừa chỗ chứa loại người như ngươi! Tam công tử đã nói rõ, ngươi tìm cách quyến rũ ngài ấy không thành. Thái sư không nện chết ngươi đã là rủ lòng từ bi rồi."

Ta đột ngột ngẩng đầu, ánh mắt đầy vẻ bàng hoàng kinh ngạc: "Ta không hề có!"

Ta chưa từng quyến rũ Tam công tử!

Vừa dứt lời, mấy mụ bà tử lực lưỡng đã lao tới tát mạnh vào mặt ta hai cái. Lực đánh mạnh tới mức tai ta ù đi, đầu óc chao đảo.

Lưu tiên sinh chẳng buồn bận tâm tới ta nữa, quay sang dặn dò đám người bên cạnh: "Tát đủ ba mươi cái rồi tống nó lên kiệu vào cung."

Bên cạnh chuồng ngựa hôi hám bẩn thỉu, ta bị ấn chặt xuống đất để chịu hình phạt.

Họ đánh sự hèn mọn trong thân phận của ta, đánh tan nát chút hy vọng mong mong vừa chớm nở tự bao giờ.

Ta mê đắm chìm vào hư vô lúc nào cũng chẳng rõ.

Khi tỉnh lại thì bản thân đã nằm trong gông kiệu, chân tay bị trói chặt cứng, hai bên má đau rát sưng phồng.

Tiếng xì xào bàn tán từ bên ngoài lọt qua rèm kiệu mơ hồ dội vào tai ta.

"Người ngồi trong kiệu chính là vị Chiêu nghi mới mà Thái sư dâng lên cho Hoàng thượng sao? Sao lại xấu xí tới mức này chứ?"

"Hoàng thượng muốn thực thi tân chính làm Thái sư phật ý, nên ông ta mới cố tình chọn một nữ nhân ti tiện xấu xí để làm nhục ngài. Nghe đâu ý tưởng này là do chính Tam công tử đề xuất đấy."

"Thật đáng thương, cô nương này e rằng chẳng sống nổi qua đêm nay. Hoàng thượng mà thấy bản mặt ấy, thế nào cũng nổi giận rút kiếm kết liễu nàng ta."

Ta tựa đầu vào thành kiệu, ứa nước mắt lẳng lặng rơi.

Ta xuất thân hèn mọn, diện mạo xấu xí, nhưng ta chưa từng làm điều gì gian ác.

Rốt cuộc ta đã sai ở đâu?

Chiếc kiệu nghiêng ngả đi qua không biết bao nhiêu lớp cửa cung thăm thẳm rồi mới dừng hẳn.

Ta bị lôi xốc ra khỏi kiệu, khiêng thẳng vào một tẩm cung mênh mông gấm vóc. Thái giám tiếp nhận ta, đặt ta nằm lên chiếc giường lớn rồi khom lưng rón rén rút lui.

Trong điện chỉ thắp vài ngọn đèn dầu lay lắt.

Ánh mắt ta vô tình va phải thanh trường kiếm gác trên giá gỗ bên cạnh. Dù kiếm vẫn nằm gọn trong vỏ, nhưng hơi lạnh thấu xương của nó vẫn tỏa ra khiến người ta rùng mình.

Ta sợ hãi tới mức mặt mày tái nhợt không còn chút máu.

Ta không thể cất lời, tay chân bị trói chặt, trôi dạt như con cá mắc cạn chỉ biết thụ động đợi án tử hạ xuống.

Chẳng rõ đã qua bao lâu, tiếng kẹt cửa vang lên giữa màn đêm.

Tấm rèm đen rủ sát đất khẽ lay động theo luồng gió lạnh, tiếng bước chân thong thả tiến lại gần phía giường. Ta co quắp người lại, cố xõa làn tóc rối che kín gương mặt. Mông lung nghĩ rằng, chỉ cần Hoàng thượng không nhìn thấy mặt ta, ngài sẽ không xuống tay sát hại.

Bước chân dừng lại ngay bên mép giường.

Tuy nhiên, ta không nghe thấy tiếng tuốt kiếm khỏi vỏ, cũng chẳng có tiếng quát mắng giận dữ nào bùng nổ.

Hắn đứng đó đĩnh đạc hồi lâu rồi cúi người cởi trói cho tay chân ta. Thân thể ta không chủ động được mà run bắn lên từng hồi.

Khi hắn đưa tay muốn gỡ miếng vải chặn trong miệng ta ra, ta hoảng hốt vươn tay ngăn lại nhưng không kịp. Hắn nhẹ nhàng vén lọn tóc ta sang một bên, nhìn rõ khuôn mặt biến dạng đầm đìa nước mắt của ta.

Thế nhưng dưới ánh đèn dầu chập chờn, trên gương mặt hắn tuyệt nhiên không xuất hiện vẻ ghê tởm hay giận dữ như ta tưởng tượng.

Hắn chỉ thoáng ngạc nhiên trong chốc lát rồi bật thốt một tiếng:

"Sao mặt nàng lại sưng phồng lên thế này?"

Ta im lặng không đáp.

Hắn lại thò tay vào tay áo lấy ra một hũ thuốc mỡ trị thương rồi đưa về phía ta. Hành động ấy lại khiến ta giật mình co rụt lại vì sợ hãi.

Vị Hoàng đế ấy bất ngờ bật cười: "Nàng sợ cái gì chứ, trẫm đâu có ăn thịt người."

Ngay khi ta vừa thở phào nhẹ nhõm thì hắn lại thong thả bồi thêm một câu: "Có điều trẫm không dám hứa là mình sẽ không gieo án mạng đâu nhé."

Nước mắt nơi khóe mắt ta lại trào ra ướt đầm.

Hoàng thượng lại bật cười ha ha, vô tư đưa vạt tay áo rộng lên lau mặt cho ta. Lúc này ta mới nhận ra, ngài đang dịu dàng lau đi những giọt lệ của mình.

Hắn cất giọng:

"Đừng sợ, trẫm sẽ không giết nàng đâu."

Ta nửa tin nửa ngờ ngồi dậy, cẩn trọng đón lấy hũ thuốc mỡ từ tay hắn.

Mãi cho đến khi ta thoa xong toàn bộ vết sưng tấy trên mặt, hắn vẫn chẳng hề rút kiếm giết ta như lời đồn. Hắn chỉ thoải mái khoanh chân ngồi nơi mép giường, phong thái lười biếng tự do.

Hắn cất lời: "Trẫm tên Lưu Duẫn Ngọc, còn nàng?"

Ngài ấy chẳng giống vị vua bù nhìn gầy gò ốm yếu trong lời đồn đại của thế gian, mà trông tựa như một vị công tử thế gia đang mệt mỏi với những trò chơi trần thế.

Ta khẽ đáp: "Thiếp tên là Ngu Cô."

Lưu Duẫn Ngọc hỏi lại: "Đây là tên thật của nàng sao?"

Ngọn đèn chập chờn tỏa sáng, ta nhìn thẳng vào mắt hắn rồi chợt im lặng trong giây lát.

Mọi người gọi ta là Ngu Cô đã quá lâu, lâu tới mức chính ta cũng dần lãng quên cái tên thật của mình.

"Không phải." Ta khẽ giọng đáp, "Thiếp mang họ Ngu, Bệ hạ cứ gọi thiếp là Ngu Nữ là được rồi."

*****

Chiếc giường rất rộng, thừa sức cho hai người nằm. Lưu Duẫn Ngọc chẳng chút kiêng dè, thản nhiên bảo ta ngủ cùng hắn.

Ta cẩn trọng thu người gập lại ở góc giường, cố gắng không chạm vào hắn. Ta cứ ngỡ sau một ngày dài hoảng hốt lo sợ, lại ở chốn thâm cung xa lạ thế này thì bản thân sẽ trằn trọc cả đêm, nào ngờ lại chìm vào giấc ngủ vô cùng nhanh chóng và êm đềm.

Mãi đến khi mặt trời nhô cao, ta mới giật mình tỉnh giấc.

Vừa mở mắt ra đã thấy Lưu Duẫn Ngọc đang ngồi ở mép giường, cúi đầu chăm chú đọc sách. Nắng vàng rực rỡ từ cửa sổ chiếu vào, nhuộm một nửa khuôn mặt cùng hàng mi dài của hắn thành sắc kim ngân.

Nhìn hắn qua bức rèm thêu mỏng manh, ta chợt cảm thấy người đàn ông này như thể được tạc ra từ vàng ngọc.

Dù ở ngay trước mắt, nhưng lại xa xôi tựa mây trời.

Trên đời làm sao lại có người khôi ngô tới nhường này?

Lưu Duẫn Ngọc bất ngờ quay đầu lại, ánh mắt hai ta chạm nhau qua lớp rèm rủ mơ màng.

Ta không kịp giấu đi ánh nhìn, lần đầu tiên trong đời biết đến cảm giác xấu hổ rõ rệt đến vậy.

Hắn vươn tay vén bức rèm vàng nhạt lên, lúc này ta mới nhận ra tẩm cung rộng lớn này tuy uy nghiêm nhưng chẳng hề đáng sợ như cảm giác đêm qua.

Ta vội vã đứng dậy đầy căng thẳng, lúng túng không biết nên hành lễ trước hay cất lời xin lỗi hắn trước.

Lưu Duẫn Ngọc lại vươn tay ra, đầu ngón tay lướt nhẹ qua má ta rồi mau chóng rụt lại: "Vết sưng trên mặt đã dịu đi nhiều rồi, chút nữa bôi thêm một lượt thuốc mỡ là ổn."

Ta nhìn sâu vào mắt hắn.

Nơi đó chẳng hề chứa đựng sự ghê tởm hay khinh bỉ, chỉ có bóng hình nhỏ bé của ta đang chao đảo bên trong.

Hắn bật cười khẽ, đôi mắt phượng dài hẹp tràn ngập ý trêu đùa: "Thái sư thật biết chọn người, lại dâng cho trẫm một vị Chiêu nghi nhát gan thế này."

Ta quỳ xuống trước mặt hắn, nỗi sợ hãi đêm qua đã tan biến từ lúc nào. Ta nhỏ nhẹ cất lời: "Bệ hạ, thiếp không phải là vị Chiêu nghi mà người mong đợi. Thiếp chỉ là một nữ nô nuôi ngựa ở Phủ Thái sư, chắc chắn đã có sự nhầm lẫn nào đó nên thiếp mới bị đưa vào đây. Người ta bảo diện mạo thiếp xấu xí, nhất định sẽ khiến Bệ hạ nổi giận, nên đêm qua thiếp mới hoảng sợ đến thế. Nhưng thiếp không hề cố ý muốn làm Chiêu nghi, càng không muốn đẩy Bệ hạ vào thế khó xử."

Ta cúi đầu nhìn xuống lớp chai sạn dày cộp trong lòng bàn tay mình.

Ngày nương còn sống, bà từng kể với ta rằng thời hoàng thất còn hưng thịnh, việc tuyển chọn tú nữ khắt khe vô cùng, vạn người mới chọn lấy một. Đừng nói là vết chai trên tay, ngay cả một nốt ruồi nhỏ trên cơ thể cũng không được phép xuất hiện. Nương còn bảo, nếu cha ta không bị khép tội rồi đẩy xuống làm nô lệ nuôi ngựa, nếu gương mặt ta không bị hủy hoại sau trận hỏa hoạn ấy, có lẽ ta cũng đã tham gia kỳ tuyển tú rồi.

Chẳng ai ngờ được, giờ đây ta đã mồ côi cả cha lẫn mẹ, chỉ là một tỳ nữ nuôi ngựa thấp kém nhất trong Phủ Thái sư.

Cũng chẳng ai ngờ được, hoàng tộc họ Lưu nay chỉ còn lại một Lưu Duẫn Ngọc yếu thế, không thể phản kháng lại Thái sư dù chỉ một chút.

Hai kẻ khốn cùng rơi vào nghịch cảnh, lại vô tình gặp gỡ nhau nơi đây.

Ta chờ mãi không thấy Lưu Duẫn Ngọc cất lời, đành đánh táo tợn ngẩng đầu lên, lại thấy hắn đang đăm đăm nhìn mình.

"Bệ hạ, người đang nhìn gì vậy?"

"Trẫm không hề thấy nàng ngu ngốc, nàng còn thông tuệ hơn những kẻ tự cho mình là thông minh ngoài kia; trẫm cũng chẳng thấy nàng xấu xí, trẫm am hiểu tướng xương, cốt cách nàng sinh ra đã là một mỹ nhân rồi." Lưu Duẫn Ngọc thản nhiên đáp lời.

Khi hắn không mỉm cười, ánh mắt trở nên vô cùng nhạt nhẽo.

Lưu Duẫn Ngọc không giống Tam công tử luôn biết dùng lời lẽ hoa mỹ để lấy lòng người khác, hắn cũng chẳng phải đang an ủi ta. Hắn chỉ đơn thuần thuật lại những gì bản thân suy nghĩ.

Hắn điềm nhiên cất giọng: "Nhưng trẫm biết, nàng vốn chẳng muốn làm Chiêu nghi của trẫm. Chờ thêm một thời gian nữa, khi sóng gió lắng xuống, trẫm sẽ phao tin nàng bạo bệnh qua đời rồi thu xếp đưa nàng rời khỏi hoàng cung."

Ta ngẩn ngơ nhìn hắn.

Chợt cảm thấy một nỗi chua xót dâng trào trong lồng ngực, chẳng rõ bắt nguồn từ đâu.

Ta chỉ biết cúi đầu: "Đa tạ Bệ hạ."

Lưu Duẫn Ngọc mỉm cười: "Vậy thì phiền nàng trong thời gian này hãy đóng trọn vai Ngu Chiêu nghi của trẫm nhé."

Khi ngẩng đầu lên, ta chỉ kịp nhìn thấy bóng lưng hắn đứng dậy. Hắn bước qua những vệt nắng mỏng dảnh của buổi sớm mai, đột nhiên quay đầu lại cười khẩy, cất giọng đùa vui gọi tên ta:

"Ngu Nữ, đừng thấy uất uất quá nhé."

"Sau này khi nàng ra khỏi cung, đến lúc con cháu huề hoạn, tóc bạc phơ thì hãy tự hào bảo với chúng rằng, thời trẻ mẹ cũng là một tuyệt sắc mỹ nhân, từng làm vị Chiêu nghi được sủng ái nhất hậu cung, từng tận mắt chứng kiến muôn vàn phồn hoa phú quý."

Hình dung đến cảnh tượng ấy, ta không kìm được mà bật cười.

Nếu thật sự có một ngày ta rời cung và nói những lời đó, người ta nhất định sẽ bảo ta bị điên.

Nhưng mãi về sau ta mới hiểu ra, nếu thực sự có một ngày ta già đi, con cháu vây quanh.

Ta sẽ tự hào kể rằng, ta từng gặp được một người tuyệt vời nhất trên đời.

Tốt đến mức ta sẵn lòng vì người đó mà xông pha khói lửa.

Chỉ là, ngài ấy lại chẳng cần ta làm điều đó.

Sáng sớm hôm sau, khi mọi người đều đinh ninh rằng ta đã bị Lưu Duẫn Ngọc giận dữ sát hại, thì ta lại bình an vô sự bước ra khỏi tẩm cung của ngài.

Chẳng hiểu vì sao tẩm cung của hắn lại được xây trên một địa thế rất cao.

Từ vị trí này phóng tầm mắt xuống, có thể thu trọn toàn bộ hoàng cung rộng lớn vào tầm mắt, hình dung lại được nét tráng lệ uy nghiêm năm xưa.

Thế nhưng phía tây hoàng cung lại là một khoảng phế tích đổ nát hoang tàn, ngay cả những tảng đá sót lại cũng bị thiêu đen thui.

Đó là nơi vị hoàng đế tiền nhiệm của nhà Lưu, cũng chính là anh họ của Lưu Duẫn Ngọc, đã tự thiêu.

Gọi là tự thiêu, nhưng ai nấy đều thấu rõ, chính Thái sư khi ấy đang nắm thâu tóm quyền hành, vì bất mãn trước sự phản kháng của tiên đế nên đã sai người phóng hỏa thiêu sống ngài.

Bao năm trôi qua, chốn ấy vẫn chẳng có ai tu sửa, cứ thế trơ trọi phơi mình ra giữa đất trời.

Lưu Duẫn Ngọc sánh bước bên ta, ánh mắt hắn lướt qua chốn cũ nhưng sắc mặt tuyệt nhiên chẳng có nửa phần biến đổi.

Lúc này vừa đúng giờ Thìn, ánh nắng vàng nhạt phủ đầy lên dãy hành lang đá ngọc trước điện, cung nữ cùng thị vệ đều đang tất bật làm nhiệm vụ.

Nghe thấy động tĩnh phát ra từ tẩm cung Hoàng đế, họ không kìm được tò mò mà lén lút ngó nhìn.

Lưu Duẫn Ngọc lên ngôi sau khi anh họ qua đời, nhưng hậu cung vẫn luôn trống trải. Xét theo nghĩa nào đó, ta chính là vị phi tần đầu tiên của hắn.

Nhưng khi nhìn rõ ta, mọi người không khỏi thất vọng và kinh hãi.

Ta chầm chậm lùi lại một bước, khéo léo giấu mình vào bóng râm của Lưu Duẫn Ngọc, cúi gằm mặt vì không muốn làm hắn mất mặt.

Nhưng hắn lại nắm lấy cổ tay ta, kéo ta tiến lên một bước, khiến ánh nắng ấm áp rực rỡ lập tức bao phủ lấy thân thể ta.

Lưu Duẫn Ngọc cất lời với gã thái giám bên cạnh: "Trẫm vô cùng sủng ái Ngu Chiêu nghi, truyền chỉ xuống, người trong cung gặp Ngu Nữ cũng như gặp trẫm."

Ân sủng to lớn ấy khiến đầu óc ta chao đảo.

Bàn tay to lớn của hắn trượt xuống đan chặt mười ngón tay vào tay ta, dắt ta từng bước tiến về phía trước.

Bậc thang ngọc trải dài như chạm tới tầng mây.

Hắn dắt ta đi qua hoàng cung rộng lớn một cách hiên ngang. Đi tới đâu, cung nữ thị vệ đều dạt sang hai bên, dập đầu hành lễ: "Thần kính chúc Bệ hạ, kính chúc Ngu Chiêu nghi."

Khi xuống hết các bậc thang, tà áo rộng màu đen của hắn nhẹ nhàng tung bay trong gió, quyện lấy ống tay áo của ta.

Lúc đầu hai ta chỉ bước đi, nhưng càng lúc nhịp chân càng nhanh hơn. Hắn nắm tay ta chạy dốc sức, trong gió chỉ còn lại tiếng nhịp chân của hai người và tiếng chúc mừng vang vọng của cung nhân.

Cuối xuân, hoa chốn hoàng cung đã bung nở rực rỡ.

Cuộc rượt đuổi ấy tuy có phần kỳ lạ, nhưng khi dẫm lên những cánh hoa rơi vãi trên mặt đất, ta lại cảm nhận được một sự nhẹ nhõm sảng khoái đã lâu không tìm lại được.

Ta không ngờ Lưu Duẫn Ngọc lại đưa ta tới tàng bảo khu. Sau khi cánh cửa lớn mở ra, châu báu tích lũy qua mấy triều đại phát ra ánh sáng lung linh rực rỡ. Ngày nhỏ gia cảnh ta từng khá giả, vậy mà vẫn bị sự giàu sang này làm cho ngợp thở.

Thế nhưng Lưu Duẫn Ngọc bước qua vô số viên ngọc quý cùng những thanh bảo kiếm hiếm có mà chẳng hề liếc nhìn lấy một lần. Cuối cùng hắn dừng lại trước một chiếc hộp gỗ đơn sơ, gỡ nắp ra và chỉ lấy ra một chiếc lọ sứ nhỏ dáng dài.

Hắn đưa chiếc lọ cho ta, thản nhiên như cách hắn trao hũ thuốc mỡ đêm qua.

Lưu Duẫn Ngọc cất giọng: "Trẫm không rõ lọ thuốc này tên gọi là gì, nhưng nó có tác dụng tái tạo da thịt, giúp lành vết thương, nàng hãy cầm lấy mà thoa mặt."

Nếu không phải người trong cuộc, làm sao hiểu được câu nói thản nhiên ấy có thể tạo nên cơn sóng dữ nhường nào trong lòng ta.

Mặt ta bị bỏng từ nhỏ, da thịt hoại tử biến dạng, ta đã lật tung mọi y thư gia truyền của cha nhưng chẳng tìm ra phương thuốc chữa trị.

Ta đâu phải sinh ra đã xấu xí, càng chẳng muốn làm một kẻ dị biệt bị người đời ghẻ lạnh.

Ta xúc động đến mức không thốt nên lời, chỉ biết trân trối nhìn Lưu Duẫn Ngọc.

Hắn hơi hạ mi mắt xuống, vẻ bất cần đời thu lại, nhường chỗ cho sự nghiêm túc hiếm thấy.

Hắn tiếp tục dặn dò: "Bắt đầu từ ngày mai, nàng hãy đeo mặt nạ vào. Chờ đến ngày rời cung, da thịt chắc hẳn đã được tái sinh, diện mạo hoàn toàn thay đổi. Khi ấy sẽ chẳng còn ai nhận ra nàng nữa, nàng có thể sống một cuộc đời bình yên và hạnh phúc của riêng mình."

Bình yên và hạnh phúc.

Nói tới đây, hắn khẽ mỉm cười.

Khoảnh khắc Lưu Duẫn Ngọc định xoay người bước đi, ta đã vội vàng túm lấy tà áo hắn, hỏi một câu đầy thất lễ:

"Bệ hạ, tại sao người lại không chán ghét thiếp?"

Ở Phủ Thái sư, ta chưa từng gây phiền phức hay làm nhục ai, vậy mà ngày ngày đều bị chèn ép. Tiền công hằng tháng liên tục bị quản sự ăn bớt.

Thái sư dùng ta làm công cụ sỉ nhục Lưu Duẫn Ngọc, nhưng hắn lại tính toán chu toàn mọi điều cho ta.

Hắn và tất cả những người khác, hoàn toàn không giống nhau.

Lưu Duẫn Ngọc nghiêng đầu nhìn ta, cứ như thể ta vừa thốt ra một câu hỏi kỳ quặc lắm.

Hắn thoáng ngạc nhiên trong giây lát, rồi đặt bàn tay lên đỉnh đầu ta, dịu dàng dỗ dành như một người anh trai:

"Đó là lỗi của Thái sư, làm sao trẫm có thể trút giận lên một cô nương bé nhỏ như nàng chứ."

Chỉ một câu nói đơn giản ấy thôi cũng đủ khiến mắt ta cay xè.

Hắn dừng lại một chút, mỉm cười đầy tình cảm: "Hơn nữa, chẳng phải nàng đang là vị Chiêu nghi được sủng ái nhất hậu cung của trẫm sao."

Đối xử tốt với nàng, vốn dĩ là điều đương nhiên.

Ngu Nữ à.

Hãy sống thật bình yên và hạnh phúc nhé.

Thực ra, hoàng cung nhà Lưu đã nhiều năm không được tu sửa, sơn tường đều đã phai màu xám xịt.

Ngay cả trang phục của cung nữ thái giám cũng không sánh bằng nô bộc Phủ Thái sư. Nhưng không khí nơi đây lại rất ấm áp, có lẽ bởi Lưu Duẫn Ngọc là người không ưa trói buộc quy củ. Ta sống ở đây vô cùng thoải mái, thường xuyên cùng các cung nữ vui đùa.

Ta dùng lọ Ngưng Lộ mà Lưu Duẫn Ngọc ban cho, chỉ cần nhỏ một giọt vào nước rửa mặt đã thấy hiệu quả thần kỳ. Những vết sẹo chằng chịt trên mặt ta đang biến chuyển rõ rệt.

Nghe lời hắn, từ ngày thứ hai ta bắt đầu đeo mặt nạ.

Trong cung có cung nữ đảm nhận việc trang điểm chải tóc cho ta. Dù ta vốn không quen được hầu hạ tỉ mỉ như vậy, nhưng nàng ấy bảo dạo này rảnh rỗi, muốn giúp ta vấn tóc.

Cung nữ khéo tay vô cùng, búi cho ta kiểu tóc tinh tế, lại cài thêm vài chiếc trâm bạc đơn nhã. Mỗi khi di chuyển, tiếng trang sức va vào nhau thanh thoát như tiếng chuông ngân. Chiếc mặt nạ ta đeo do chính tay Lưu Duẫn Ngọc vẽ, vừa tươi tắn lại vừa tao nhã.

Trong ngoài hoàng cung dần lan truyền tin đồn rằng Chiêu nghi tuy mang diện mạo xấu xí, nhưng được Hoàng đế tự tay vẽ mặt nạ che đi khuyết điểm, trông vẫn là một mỹ nhân thanh thoát.

Nàng cung nữ hồ hởi nói: "Nương nương vóc dáng thướt tha, trang phục này quả thực rất hợp với người. Bệ hạ cuối cùng cũng có người hủ hỉ bầu bạn, nô tỳ mừng lắm."

Thực ra đâu chỉ riêng nàng ấy mừng rỡ.

Ta soi mình trong gương, chiếc mặt nạ che kín không để lộ chút biểu cảm nào.

Chỉ có bản thân ta biết rõ.

Ta đang mỉm cười. Ta luôn cảm thấy, cuộc sống này đang tốt đẹp lên từng ngày.

Thời gian này ta tích cực luyện tập cưỡi ngựa chốn hoàng cung, bởi Lưu Duẫn Ngọc bảo hắn không biết cưỡi ngựa, muốn nhờ ta dạy.

Ta tự dặn mình phải luyện cho thật giỏi thì mới có thể làm sư phụ của hắn được.

Kỹ thuật cưỡi ngựa của ta vốn dĩ khá tốt, sau hai ngày rèn luyện ở trường đua lại càng thêm thuần thục.

Trên con đường nhỏ trong cung, hoa hạnh nở rộ rực rỡ qua khoảng tường đỏ.

Nữ tử mặc cung trang phi ngựa, phía sau có thị vệ hộ tống, tựa như bức tranh ngày xuân tĩnh lặng đột nhiên bừng tỉnh sức sống. Mọi cảnh vật ngưng đọng trong tranh như bừng sáng sắc màu.

Tường son mái ngói, cánh hoa trắng muốt lả tả rơi.

Nàng sở hữu mái tóc đen tuyền, chiếc trâm bạc khẽ đung đưa trong gió. Con ngựa nàng cưỡi thuộc giống tốt, bờm trắng như tuyết. Chiếc mặt nạ trên mặt nàng mang đường nét độc đáo, chẳng phải thợ thủ công bình thường nào cũng chế tác nổi.

Khung cảnh ấy vừa thanh nhã vừa sống động, làm say đắm lòng người.

Ở phía cuối con đường, vốn có một nhóm người đang vội vã đi tới, hình như là vào cung để xử lý công việc. Người thanh niên mặc y phục trắng đi đầu bất chợt ngẩng gáy lên, ánh mắt lập tức bị cuốn hút.

Mưa hoa hạnh rơi, nữ tử phi ngựa, bao nhiêu phong lưu của đất trời như thu gọn vào tầm mắt.

Băng qua con đường dài, ta cũng lập tức nhận ra người thanh niên áo trắng tựa như vầng trăng sáng kia.

Chính là Tam công tử của Phủ Thái sư.

Khắp kinh thành này ngoài hắn ra, chẳng ai dám diện trang phục màu trắng nữa. Một là sợ học đòi rồi biến thành trò cười, hai là sợ đắc tội với Phủ Thái sư.

Chiến mã phi nhanh, khoảng cách giữa ta và Tam công tử trong chớp mắt chỉ còn lại vài trượng.

Hắn cứ đứng lặng ngay giữa con đường ta phải đi qua, tuyệt nhiên không có ý định né tránh.

Ta không kịp chuyển hướng ngựa, chỉ đành ghìm chặt dây cương ở khoảnh khắc cuối cùng. Bụi mờ do vó ngựa hất lên dừng lại ngay sát người hắn, làm tung bay những lọn tóc mai trước trán.

Đám thuộc hạ bên cạnh hắn lúc này mới bàng hoàng tỉnh giật, cất tiếng quát lớn: "Đường trong cung cấm lại dám phi ngựa, suýt nữa đã làm Tam công tử bị thương rồi!"

Ta nắm chặt dây cương, từ trên lưng ngựa nhìn xuống, chỉ thấy Tam công tử đang đăm đăm nhìn ta, ánh mắt có phần ngẩn ngơ thất thần.

Ngựa chiến cắt ngang giấc mộng, mỹ nhân cướp mất hồn người.

Hồi lâu sau hắn mới cất giọng dịu dàng như lần đầu gặp gỡ, dịu dàng tựa như trước khi hắn nhìn thấy dung mạo thật của ta: "Ta đâu ngờ nàng lại cưỡi ngựa giỏi đến thế."

Nửa tháng không gặp, bao nhiêu chuyện đã đổi thay.

Ta ngồi vững trên lưng ngựa, chưa từng nhìn hắn từ vị trí trên cao thế này, thản nhiên cất lời: "Tam công tử quên rồi sao, ta xuất thân là con gái của kẻ nuôi ngựa. Ngày ngày tiếp xúc với ngựa, tự nhiên sẽ am hiểu đôi chút kỹ thuật cưỡi ngựa."

Giữa ta và hắn vốn dĩ đã có ân oán, hơn nữa hiện tại ta đã là Chiêu nghi của Hoàng thượng, thật sự không nên trò chuyện quá nhiều.

Ta định đánh ngựa vòng qua hắn để rời đi.

Tam công tử chợt cất lời: "Ta xin lỗi."

Mọi người xung quanh kinh ngạc ngẩng đầu nhìn, chỉ nghe hắn tiếp tục: "Nửa tháng qua vùng Hoàng Hà bị lũ lụt, ta phải bôn ba xử lý bên ngoài nên không nhận được tin tức ở phủ. Những gì Lưu tiên sinh nói đều là lời bịa đặt. Hắn tự ý đưa nàng vào cung, ta đã đánh chết hắn rồi. Lần này vào cung, ta muốn bù đắp lại sai lầm của mình. Nếu nàng đồng ý, ngay bây giờ ta có thể đưa nàng ra khỏi đây."

Từng từ từng chữ hắn thốt ra đều giữ vẻ điềm tĩnh, nhưng chỉ mình hắn hiểu nội tâm đang hoảng sợ đến mức nào khi nghe tin, sự mệt mỏi cùng nỗi lo ướt đầm chặng đường vội vã trở về.

Hắn khom lưng cúi đầu thật sâu, khiến tiếng hít xì xào của những kẻ xung quanh vang lên rõ mùng một.

Ai ai cũng biết triều đại nhà Lưu đã đi đến hồi kết, dã tâm của Phủ Thái sư rõ như ban ngày. Người ta đồn rằng chỉ vài chục năm nữa, khi Thái sư giao lại quyền lực cho con cháu, đó sẽ là thời cơ để triều đại mới lên ngôi.

Trong số các con của Thái sư, Tam công tử kiệt xuất nhất, nhận được sự kính trọng của bao người.

Một người như Tam công tử sao có thể cúi đầu trước người khác như vậy? Hắn không giống Thái sư, hành sự luôn ôn hòa lễ độ, tôn kính Hoàng đế, làm sao lại có lúc hành động bốc đồng vượt quá giới hạn thế này?

Tam công tử nghẹn ngào, giọng nói khàn đi: "Nếu nàng không chê trách ta, lời hứa năm xưa vẫn còn nguyên giá trị. Sau này ta nhất định sẽ bù đắp gấp trăm gấp ngàn lần những cay đắng mà nàng đã chịu."

Hắn đang nhắc đến lời hứa muốn cưới ta năm xưa, lời hứa từng bị gạt sang một bên vì diện mạo của ta.

Ta nhìn hắn, có lẽ những lời hắn nói là thật, bởi bàn tay hắn còn hằn vết thương do dây cương cọ rách trong đêm, tà áo trắng bám đầy vệt bùn đất, chẳng còn vẻ hoàn mỹ tựa thần tiên như trước.

Thế nhưng ta chỉ im lặng trong giây lát rồi khẽ cất lời:

"Tam công tử, Ngài thật sự không nhận ra sao?"

Hắn bàng hoàng ngẩng đầu nhìn ta.

Ta bình thản nói:

"Ngài thật sự không hiểu, một con tỳ nữ nuôi ngựa như ta, chỉ vì một hành động ngẫu hứng của Ngài mà phải gánh chịu tai họa ngập đầu sao?"

Một người thông minh như Tam công tử, hắn thực sự chưa từng nghĩ tới điều đó sao?

Ta không phải tiểu thư đài các, ơn cứu mạng đối với họ chẳng phải điều gì quá to tát. Thế nhưng Tam công tử từng dành sự quan tâm cho ta rồi lại mau chóng chán ghét, chính sự thay đổi đó đã đẩy ta xuống vực sâu, biến ta thành cái gai trong mắt Thái sư và Lưu tiên sinh.

Bị tát, bị phạt quỳ, bị làm nhục, rồi bị đưa vào cung để chịu án tử.

Đối với những kẻ nắm quyền, đó chỉ là một câu nói bâng quơ. Nếu ta không gặp được một vị vua nhân từ, có lẽ đã bỏ mạng từ lâu.

Thậm chí sau khi chết còn trở thành trò cười cho thiên hạ. Rằng năm nào tháng nào đó, Thái sư dâng lên Hoàng đế một tỳ nữ nuôi ngựa xấu xí, Hoàng đế nổi giận liền xuống tay sát hại.

Chỉ cần một câu nói như thế là đủ khép lại cuộc đời một con người. Tam công tử trong chớp mắt đã hiểu ra, mọi tính toán chu toàn lại lộ ra sơ hở duy nhất không thể bào chữa.

Hắn nghĩ việc cưới ta là báo ơn, là ban ơn, nào ngờ đó lại là lá bùa đòi mạng ta.

Hắn chưa từng thực sự nghĩ cho ta, cũng chưa từng thực sự coi trọng ta.

Sắc mặt Tam công tử tái nhợt như tờ giấy.

Tựa như bông liễu trắng bị trôi dạt trong gió.

Người ta bảo Tam công tử cả đời thuận buồm xuôi gió, vậy mà ở nơi này, chỉ vì một sơ suất vô tình, hắn lại vấp ngã và phải ôm hối hận suốt đời.

Ta cất lời: "Ơn cứu mạng không cần phải báo đáp. Năm xưa khi mẫu thân ta qua đời, ta không có tiền an táng. Vừa hay Tam công tử ban bố quy định trong phủ, hễ có việc cưới hỏi tang ma đều được ứng tiền từ kho bạc, ta mới có tiền mua quan tài cho mẫu thân. Ta chữa bệnh cho Ngài, coi như đã trả xong món nợ ấy. Tuy vì Ngài mà phải vào cung, nhưng trong họa có phúc, ta rất hài lòng với cuộc sống hiện tại. Từ nay về sau Ngài không cần áy náy nữa, chúng ta xem như sòng phẳng, không cần quen biết để tránh tổn hại đến danh tiếng của Tam công tử."

Năm đó trong Phủ Thái sư, khi mẫu thân qua đời ta còn quá nhỏ, nếu không nhờ ơn Tam công tử thì đã chỉ biết khóc lóc tủi thân.

Ta từng từ xa nhìn ngắm hắn, vị thiếu niên mới lớn mặc y phục trắng tinh khôi, ôn hòa tốt bụng, hoàn toàn khác biệt với gã Thái sư gian xảo.

Hắn từng tuyệt vời biết bao.

Nào ngờ nhiều năm sau mới nhận ra, hắn và tất cả mọi người trên thế gian này thực chất chẳng có gì khác biệt.

Kỳ vọng thời niên thiếu rốt cuộc chỉ đem lại thất vọng.

Một giấc mộng đẹp khẽ khàng tan vỡ.

Ta giật dây cương, lách qua người Tam công tử. Con bạch mã ngoan ngoãn sải bước chạy dài, ngọn gió ấm áp tạt thẳng vào mặt ta.

Ta biết Tam công tử vẫn đứng chôn chân tại chỗ, toàn thân lạnh ngắt.

Thế nhưng, ta chẳng cần phải ngoái đầu nhìn lại làm gì nữa.

Lưu Duẫn Ngọc đang ngồi trên bậc thềm phía ngoài cung điện.

Dù mang thân phận đế vương, hắn lại thích ngồi chốn này để làm việc. Có lúc đọc sử sách, có lúc duyệt tấu chương đã qua sự kiểm duyệt của Thái sư.

Nhưng hôm nay, hắn lại cầm bút lông tỉ mỉ vẽ mặt nạ như một người thợ thủ công thực thụ.

Ta bước lên từng bậc thềm đá.

Ánh nắng chiều xuân ấm áp rọi xuống, tựa như những mảnh vàng vụn rơi rải lên người hắn.

Lưu Duẫn Ngọc trông có vẻ tự do phóng túng, thích làm theo ý mình, nhưng toàn bộ người trong hoàng cung, từ trên xuống dưới, ít nhiều đều từng nhận ân huệ từ hắn.

Hắn là một người rất tốt, và xứng đáng nhận được tình yêu thương của tất cả.

Lưu Duẫn Ngọc co một bên chân lên, tư thế ngồi cực kỳ lười biếng, nhưng bàn tay cầm bút lại vô cùng cẩn trọng, từng nét màu dần lan ra trên mặt nạ.

Khi ta chỉ còn cách hắn vài bước chân, hắn ngẩng đầu nhìn sang rồi cất giọng:

"Ai lại làm vị Chiêu nghi của chúng ta giận thế này, sao nét mặt trông buồn âu đến vậy."

Ban đầu ta vốn không cảm thấy quá tủi thân, nhưng nghe câu hỏi của hắn, lồng ngực lại dâng lên niềm chua xót.

Ta rảo bước nhanh hơn, cúi người ngắm nhìn chiếc mặt nạ mới mà hắn đang vẽ, lần này còn tinh tế hơn những lần trước.

Ta ngồi xổm xuống bên cạnh hắn, nhỏ giọng hỏi: "Bệ hạ, sao người lại vẽ nhiều mặt nạ thế này, chúng ta đã có rất nhiều rồi mà."

Lưu Duẫn Ngọc mỉm cười, vươn tay gẩy nhẹ chiếc trâm bạc bên tóc mai ta: "Trẫm sợ nàng đeo mãi một chiếc sẽ chán. Giống như trang sức áo quần của nữ nhi, phải có thật nhiều mới tốt."

Ta đã dùng Ngưng Lộ suốt nửa tháng, lớp da thịt bị bỏng năm xưa đang dần bong ra, nhường chỗ cho lớp da mới mịn màng.

Thời thiếu nữ ta từng là một mỹ nhân, sau khi bình phục hẳn, tuy không đến mức nghiêng nước nghiêng thành nhưng nhất định sẽ không làm hắn thất diện.

Tin đồn lan truyền khắp bên ngoài chỉ sau một đêm, bảo rằng vị vua bù nhìn nhà Lưu bị Thái sư dạy dỗ đến u mê, ôm một nữ nô nuôi ngựa xấu xí coi như bảo bối Chiêu nghi.

Lưu Duẫn Ngọc chẳng hề bận tâm.

Nhưng lòng ta lại tràn ngập áy náy.

Ta cùng Lưu Duẫn Ngọc hoàn thành chiếc mặt nạ. Làn gió xuân ấm áp thổi qua, bóng mặt trời chầm chậm di chuyển. Ta cảm thấy cơn buồn ngủ kéo đến, gục đầu vào vai hắn thấy thật êm ái, rồi thiếp đi lúc nào chẳng hay.

Khi tỉnh giấc, ta thấy Lưu Duẫn Ngọc đang chống cằm, ánh mắt đăm đăm nhìn về phía xa.

Ta nhìn theo hướng mắt hắn, chính là chốn phế tích hoang tàn ở phía Tây hoàng cung.

Nơi người anh họ của hắn đã gieo mình vào lửa đỏ.

Trước khi Lưu Duẫn Ngọc lên ngôi, Thái sư đã lần lượt đưa ba vị vua dòng họ Lưu lên làm quân bài. Vị hoàng đế nào không nghe lời đều gặp tai nạn qua đời một cách bất ngờ, nguyên do đằng sau ai nấy đều thấu rõ.

Lưu Duẫn Ngọc là giọt máu cuối cùng của hoàng tộc nhà Lưu.

Hắn cũng là một vị vua không chịu khuất phục. Hắn không đắm chìm trong hưởng lạc, luôn thức khuya dậy sớm, nỗ lực thực thi tân chính, nhưng cuối cùng vẫn chuốc lấy thất bại.

Số phận của Lưu Duẫn Ngọc mong mỏng tựa ngàn cân treo sợi tóc.

Thế nhưng ta chưa từng thấy hắn thở dài than ngắn, hắn vẫn thích thưởng thức rượu ngon, vẫn thích buông lời trêu chọc người khác.

"Ngu Nữ, sau khi rời khỏi cung, nàng muốn làm điều gì? Có lẽ trẫm có thể gợi ý giúp nàng đấy."

Hắn hơi nghiêng đầu, tựa như vị anh trai đang ân cần hỏi han muội muội về những dự định tương lai.

Nhưng câu hỏi ấy lại khiến ta bối rối.

Cha mẹ ta đều đã khuất, ta chẳng còn người thân thích nào trên đời. Thay đổi diện mạo và thân phận để ra khỏi cung bắt đầu cuộc sống mới nghe thì tốt đẹp, nhưng thực tế chẳng hề dễ dàng.

Lưu Duẫn Ngọc xoa xoa cằm:

"Nàng am hiểu y thuật đúng không? Vậy thì hãy mở một tiệm thuốc, làm vị nữ Bồ Tát cứu giúp người đời đi."

Ta ngẫm nghĩ một chút: "Nghe cũng hay lắm ạ."

Điều đó làm ta nhớ đến mùi thảo dược phơi khô chốn quê nhà năm nào, giản dị mà bình yên.

Ta cất lời: "Vậy đến lúc đó, thiếp sẽ nuôi thêm một chú chó vàng lớn để làm bạn. Ban đầu chắc sẽ vất vả đôi chút, nhưng mở một tiệm thuốc nhỏ chắc sẽ ổn thôi. Thiếp muốn mở một tiệm thuốc chỉ khám bệnh cho nữ nhân. Thời buổi này nữ nhân sống không hề dễ dàng, giúp đỡ lẫn nhau vẫn tốt hơn."

Ta mải mê trò chuyện, nhưng nói được một nửa thì nỗi chua xót lại dâng lên nghẹn đắng nơi cổ họng, không thể thốt thêm lời nào.

Ta quay đầu lại, thấy Lưu Duẫn Ngọc đang dịu dàng nhìn mình. Nhưng khi ta ngẩng lên, hắn lại giật mình vội dời ánh mắt lên khoảng trời bao la.

Ánh hoàng hôn phác họa nên đường nét gương mặt tuyệt đẹp của hắn, tựa như bóng hình bất chợt ngoái nhìn dưới ánh đèn.

Lưu Duẫn Ngọc bật cười lớn:

"Đi đi. Ra khỏi cung làm những việc nàng thích, đi tìm người mà nàng thương yêu."

Thế nhưng trong chớp mắt ấy, ta đã đè nén sự cay đắng nơi cổ họng cùng câu hỏi vô thức nảy ra.

Bên ngoài hoàng cung kia liệu có tồn tại một người như thế?

Liệu có còn một ai tốt đẹp như ngài ấy không?

Liệu ta còn cơ hội gặp lại ngài nữa hay không?

Lưu Duẫn Ngọc.

Khi chiếc bình ngọc cổ cao đựng Ngưng Lộ cạn nhẵn giọt cuối cùng thì trời đã sang giữa hè. Mỗi ngày ngoài cung đều xảy ra biết bao biến cố mới, tin đồn về vị Chiêu nghi hoang đường như ta đã sớm rơi vào quên lãng.

Đôi khi soi mình trong gương, ta cảm thấy diện mạo này thật xa lạ, nhưng trong lòng lại ngập tràn niềm vui sướng.

Ta từng muốn cho Lưu Duẫn Ngọc xem khuôn mặt đã bình phục của mình, nhưng hắn lại giữ chặt chiếc mặt nạ, nhẹ nhàng lắc đầu, suỵt một tiếng rồi nháy mắt với ta: "Đừng để bất kỳ ai trông thấy dung mạo hiện tại của nàng, kể cả trẫm."

Khi rời khỏi cung, ta sẽ mang một gương mặt mới, một thân phận mới và sống một cuộc đời hoàn toàn mới.

Không thể giữ lại bất kỳ vướng bận nào với quá khứ.

Ta nhìn Lưu Duẫn Ngọc, khẽ hỏi: "Vậy sau này gặp lại, nếu Bệ hạ không nhận ra thiếp thì sao?"

Hắn khựng lại trong giây lát rồi cong môi mỉm cười: "Nếu gặp lại nàng, trẫm nhất định sẽ nhận ra."

Chỉ cần nhìn thấy nàng, chắc chắn sẽ nhận ra.

Thế nhưng, Lưu Duẫn Ngọc à, nếu sau khi bước ra khỏi cánh cổng cung cấm này, chúng ta vĩnh viễn không còn ngày tái ngộ thì sao?

Không trùng phùng, chẳng gặp lại, tựa như một cuộc chia ly lặng lẽ giữa dòng đời.

Khi ấy ta phải làm sao đây.

Mùa hè oi nồng kéo dài, những sóng gió tạm thời lắng xuống.

Đây chính là thời điểm thích hợp nhất để ta rời khỏi nơi đây. Chỉ cần lựa chọn một ngày, tuyên bố tin tức Ngu Chiêu nghi, người từng trở thành trò cười và bị vô số nữ nhân ghen tị, đã bạo bệnh qua đời, ta sẽ có thể giả chết thoát thân dưới sự thu xếp của Lưu Duẫn Ngọc.

Trong lúc kiểm tra kho đống, các cung nữ tìm thấy rất nhiều tre cùng nhựa thông dùng để làm đèn trời cầu nguyện. Nhân lúc rảnh rỗi, mọi người vừa trò chuyện vui vẻ vừa làm xong hàng trăm chiếc đèn.

Đêm nay hẳn là một đêm trời quang mây tạnh, không một gợn gió.

Lưu Duẫn Ngọc đã vào triều bàn việc từ sớm và vẫn chưa trở về. Mọi người tự bảo nhau chờ ngài về sẽ cùng thả đèn trời ngắm cảnh đẹp.

Nghĩ đến đó, ta mỉm cười rồi tỉ mỉ làm thêm hai chiếc đèn nữa.

Thế nhưng ta ngồi chờ trên bậc thềm trước điện của Lưu Duẫn Ngọc đến tận khuya, rồi gục đầu thiếp đi lúc nào không hay. Khi bị tiếng động xôn xao đánh thức, ta mới bàng hoàng thấy các thị vệ cùng thái giám đang hốt hoảng khiêng một người vào điện, theo sau là vị thái y vội vã rảo bước.

Họ vây quanh quá đông lại di chuyển gấp gáp khiến ta không thể nhìn rõ người được khiêng vào là ai.

Đầu óc ta trống rỗng, gượng dậy bước vào trong nhưng chưa đi nổi hai bước đã khuỵu xuống đất. Lần này ta vẫn không thấy rõ khuôn mặt người nằm trên giường, nhưng khi ngã xuống, ta bàng hoàng nhận ra vạt áo người đó đầm đìa máu tươi đang nhỏ giọt.

Bộ trang phục màu tím ấy chính là bộ Lưu Duẫn Ngọc mặc khi rời đi buổi sáng. Ngài từng bảo đã chán sắc đen u tối nên muốn đổi sang màu áo mới.

Ta không thốt lên lời, cũng chẳng thể gượng đứng dậy, tiếng ồn ào xung quanh hoàn toàn biến mất khỏi tai ta.

Ta chỉ biết lết người về phía trước. Lần này ta nhìn rõ rồi, Lưu Duẫn Ngọc đang nằm trên giường, sắc mặt xám ngắt, thái y đang bắt mạch và chuẩn bị châm cứu cho hắn.

Khóe môi hắn vệt đầy máu tươi, lan ra gấm áo trước ngực, hắn nằm đó im lìm không một tiếng động.

Một thái giám đỡ lấy tay ta, mờ mịt cất lời: "Nương nương, Bệ hạ vẫn còn sống, ngài chỉ đang hôn mê bất tỉnh thôi. Vệt máu trên ngực là do Bệ hạ tự nôn ra, những vết khác không phải của ngài. Thái y sắp châm cứu rồi, xin nương nương ra ngoài chờ đợi."

Ta lầm lũi bước ra ngoài điện, lại ngồi xuống bậc thềm mà Lưu Duẫn Ngọc vẫn thường ngồi.

Đêm nay trời quang mây tạnh, trăng sao thưa thớt, không gian yên tĩnh đến lạ kỳ.

Gã thái giám kể lại toàn bộ sự việc cho ta nghe. Lưu Duẫn Ngọc tuy là vị vua bù nhìn, hoàng tộc nhà Lưu tuy đã suy tàn, nhưng trong triều vẫn còn những người hết lòng ủng hộ hắn. Ta luôn biết hắn khát khao trở thành một vị minh quân, hắn rất ít khi chợp mắt, luôn miệt mài đọc từng tấu chương đã qua sự kiểm duyệt của Thái sư.

Hắn nghiền ngẫm sử sách, cố tìm kiếm thuật trị quốc từ các bậc bá chủ thời Xuân Thu để tìm cách chế ngự quyền thần.

Hắn từng dốc sức thực thi tân chính, nhưng rốt cuộc gian nan trùng trùng, đành ngậm ngùi bãi bỏ.

Vận khí quốc gia đã cạn, một mình Lưu Duẫn Ngọc làm sao có thể xoay chuyển càn khôn?

Chẳng thể nào xoay chuyển nổi.

Lưu Duẫn Ngọc có một người bạn tri kỷ, là vị tướng quân trẻ tuổi. Năm đó khi thực hiện tân chính, vị tướng quân này là người nhiệt thành hưởng ứng nhất. Nào ngờ hôm nay, Thái sư lại dựng chuyện vu khống, buộc tội vị tướng quân cấu kết ngoại tộc tiết lộ bí mật quân sự. Ngay trước mặt Lưu Duẫn Ngọc, ông ta cho xử tử toàn bộ gia tộc của vị tướng quân để uy hiếp mưu sĩ triều đình.

Lưu Duẫn Ngọc nén uất hận trong lòng bấy lâu, đến nay mới nôn ra máu rồi ngất đi.

Ta cứ yên lặng ngồi trên bậc thềm, thản nhiên như lúc chờ đợi Lưu Duẫn Ngọc trở về vào buổi chiều. Nhưng nàng cung nữ đứng bên cạnh lại đưa chiếc khăn tay cho ta, khẽ bảo: "Nương nương, xin người đừng quá đau lòng."

Ta quay sang nhìn nàng ấy, chiếc mặt nạ dày cộp che kín gương mặt, sao họ vẫn có thể nhận ra ta đang đau đớn?

Lúc này ta mới nhận ra cổ mình lạnh ngắt, hóa ra nước mắt đã lặng lẽ tuôn tràn ra từ mép mặt nạ.

Đã sang canh ba, thái y vẫn chưa bước ra ngoài.

Trăm bậc thềm đá trước cung điện chật cứng các triều thần do Thái sư dẫn đầu đang quỳ gối tỏ vẻ kinh hãi.

Thái sư là kẻ dối trá nhưng lại cực kỳ coi trọng danh tiếng. Ông ta cấm dân chúng bàn tán về cái chết của các vị vua nhà Lưu trước đó, nay cũng không muốn mang tiếng đã ép Lưu Duẫn Ngọc vào đường cùng, nên mới vờ vĩnh tỏ ra lo sợ như thế.

Thái sư ngẩng đầu lên mới phát hiện ta đã ngồi ở cửa điện tự bao giờ, tựa như ông ta đang quỳ lạy ta vậy. Ông ta nhíu mày quát: "Ngươi là ai?"

Gã thái giám đáp lời thay ta: "Báo Thái sư, đây là Chiêu nghi nương nương."

Ông ta từng sai Lưu tiên sinh tống ta vào cung với mục đích hại chết ta, nhưng lại hoàn toàn không biết diện mạo của ta.

Lúc này ông ta mới nhớ ra, cất giọng mắng chửi: "Chỉ là con gái của kẻ nuôi ngựa, sao dám ngồi chễm chệ phía trên bá quan văn võ, nhận sự quỳ lạy của triều thần? Người đâu, bắt ả lại cho ta!"

Tam công tử quỳ phía sau ông ta nửa bước, nghe vậy liền ngẩng đầu muốn cất lời đỡ cho ta.

Nhưng ta chỉ điềm nhiên nhìn Thái sư, không kiêu ngạo cũng chẳng khiểm nhường, không sợ hãi trước quyền thế của ông ta, càng chẳng lo lắng về những lời sắp thốt ra: "Thái sư quên rồi sao? Ta vốn chẳng phải con gái kẻ nuôi ngựa, phụ thân ta là Ngu Phổ Hòa."

Cái tên ấy vừa cất lên, bá quan đang quỳ phía dưới đều đồng loạt ngẩng đầu.

Ngu Phổ Hòa từng là Viện chính Thái y viện, nghe đồn các căn bệnh nan y trên đời hễ qua tay ông đều được chữa khỏi.

Ta ngồi gục xuống, thở dài tháo thức: "Mười mấy năm trôi qua, Thái sư mải mê thâu tóm quyền lực chắc đã sớm quên rồi. Năm đó Tiên đế mới mười bảy tuổi, phụ thân ta đang làm việc ở Thái y viện thì nhận được lời đe dọa từ mưu sĩ dưới trướng ông, ép phải điều chế một hũ độc dược để sát hại Tiên đế. Ông không đồng ý, gã mưu sĩ liền vu khống phụ thân chữa chết Quận chúa. Sau nhiều lần hãm hại, cuối cùng ông phải hạ mình làm kẻ nuôi ngựa thấp kém nhất trong Phủ Thái sư."

Làm sao diễn tả hết nỗi tủi hờn của vị danh y lừng lẫy thiên hạ, diệu thủ hồi xuân năm nào, sau này lại phải sống kiếp nuôi ngựa hèn mọn.

Ta nhìn về phía tây hoàng cung, nơi phế tích hoang tàn chìm trong màn đêm tối đen rợn người. Phụ thân ta từng từ chối đầu độc vị vua không nghe lời, nhưng số phận Tiên đế vẫn chẳng thể thay đổi, cuối cùng bị thiêu sống trong biển lửa.

Năm đó ta còn nhỏ, thường theo cha vào Thái y viện. Hoàng cung rộng lớn, ta thích tung tăng chạy nhảy khắp chốn.

Chính trong lần chạy sang Tây cung ấy, ta đã chứng kiến trận hỏa hoạn kinh hoàng theo ta suốt cả cuộc đời.

Ta chỉ cất lời nhẹ nhàng bâng quơ, nhưng sắc mặt Thái sư đã trở nên âm u, cố kìm nén cơn giận dữ.

Mọi người đều nín thở thay ta, chưa từng có ai dám xé bỏ lớp ngụy trang của Thái sư, phơi bày những tội ác bẩn thỉu ấy ra ánh sáng.

Ta tiếp tục cất giọng: "Nếu hôm nay Lưu Duẫn Ngọc xảy ra chuyện, cả thiên hạ sẽ biết ông đã liên tiếp sát hại bốn vị hoàng đế. Hành vi bất nhân bất nghĩa bất trung của ông sẽ lan truyền khắp các chư hầu, dân chúng rỉ tai nhau, cho dù ông có che đậy thế nào cũng chẳng thể bịt miệng được. Tội ác của ông sẽ bị khắc ghi vào sử sách, để lại tiếng xấu muôn đời!"

Đêm vốn không gió, đột nhiên một cơn gió lớn bùng lên.

Đống đèn trời chất bên ngoài bất ngờ bốc cháy dữ dội. Chúng không thể bay lên không trung mà cuộn tròn lấy nhau, tỏa ra ánh lửa rực rỡ soi sáng trăm bậc thềm ngọc trước điện, soi rõ bóng dáng gầy guộc của nữ tử ở bậc thềm cao nhất, tuyệt nhiên không lùi bước.

Thái sư bị giật mình bởi ánh lửa, tức giận đến mức hoảng loạn.

Ông ta quát lớn: "Hồ ngôn loạn ngữ! Ngươi ngay cả gương mặt thật cũng không dám lộ ra, là kẻ nào phái tới để vu oan giá họa cho trọng thần triều đình!"

Ta đưa tay ra sau đầu, chuẩn bị gỡ bỏ chiếc mặt nạ.

Diện mạo sau khi bình phục của ta sở hữu đôi mắt giống hệt phụ thân. Bá quan trong triều nếu nhìn thấy sẽ lập tức nhận ra lời ta nói từng câu từng chữ đều là sự thật.

Thế nhưng ngay khi dây buộc vừa gỡ ra, một bàn tay từ phía sau đã giữ chặt lấy chiếc mặt nạ trên mặt ta. Hắn còn chưa đứng vững, chỉ có thể gượng quỳ một gối.

Lưu Duẫn Ngọc vẫn chưa thể cất lời.

Nhưng thần sắc hắn lại vô cùng nghiêm nghị, chưa từng có ai dám liều mạng cất lời bảo vệ hắn như thế.

Trăm bậc thềm đá, trăng sáng gió mát. Gió lớn thổi những chiếc đèn trời đang cháy rực rỡ trên đài ngọc trắng kêu xào xạc, ngọn lửa chầm chậm lan về phía này. Bá quan văn võ lập tức quỳ lạy, chỉ có Thái sư sắc mặt tím tái vì giận dữ.

Thấy lửa suýt bén vào vạt áo, ông ta hoảng hốt lùi lại.

Trong lúc hỗn loạn ấy.

Lưu Duẫn Ngọc lại nhẹ nhàng đeo chiếc mặt nạ lên mặt ta. Từ đầu đến cuối, tuyệt nhiên không một ai trông thấy diện mạo thật của ta.

Sắc mặt hắn vẫn tái nhợt, nhưng đôi mắt phượng lại tràn ngập nét dịu dàng.

Giữa làn gió mát trong lành, hắn khẽ cúi đầu, tựa như chuồn chuồn lướt nước, trao một nụ hôn lên mi tâm ta.

Qua lớp mặt nạ gạt đi hy vọng ở lại của ta, Lưu Duẫn Ngọc chỉ thốt lên một câu ngắn gọn.

"Đi thôi."

Rời khỏi nơi này thôi.

Đêm đèn trời bốc cháy, hoàng cung rơi vào hỗn loạn, đó chính là thời cơ tốt nhất để đưa ta ra ngoài. Đến lúc đó chỉ cần phao tin ta đã bị ngọn lửa thiêu chết.

Lưu Duẫn Ngọc cực kỳ ghét việc người khác vì hắn mà thay đổi quỹ đạo số phận, ở lại bên cạnh hắn tuyệt đối không phải là điều tốt. Chưa kể cái chết của người bạn thân cùng cơn giận dữ của Thái sư hướng về phía ta càng thúc đẩy quyết tâm của hắn.

Xe ngựa rời cung đã được chuẩn bị sẵn sàng, thân phận mới cũng đã được thu xếp chu toàn, chỉ chờ ta cất bước.

"Thiếp ở lại trong cung bầu bạn với Bệ hạ được không? Thiếp nhất định sẽ giúp ích cho Bệ hạ."

Hắn mỉm cười đáp: "Không được."

"Thiếp không thể ở lại bên Bệ hạ thêm một thời gian ngắn nữa sao?"

Lưu Duẫn Ngọc cẩn thận cài lại áo choàng cho ta: "Không cho phép."

Hắn trông có vẻ dễ tính, nhưng trong xương cốt lại mang nét bá đạo độc đoán.

Hắn tự tay buông rèm xe cho ta, buông xuống lời chúc phúc cùng sự dặn dò giản dị nhất: "Ngu Nữ, đi đi. Ra khỏi cung làm những việc nàng thích, đi tìm người nàng yêu thương."

Nước mắt ta bỗng trào ra như mưa.

Ta bất giác nhớ lại, vào một buổi chiều nào đó, hắn cũng từng nói với ta những lời hệt như vậy.

Liệu chúng ta còn có thể gặp lại? Liệu có thể tìm được một người giống như hắn?

Năm đó ta từng ôm những nghi vấn ấy.

Đến nay ta đã có câu trả lời, sẽ chẳng thể gặp lại nữa, cũng vĩnh viễn không còn một ai như thế.

Trên đời này sẽ không bao giờ xuất hiện người thứ hai giống Lưu Duẫn Ngọc.

Ta sẽ mở một tiệm thuốc nhỏ, nuôi một chú chó vàng lớn.

Rồi sẽ có một ngày, ta tự hào kể với người đời.

Ta từng là một tuyệt sắc mỹ nhân, từng là vị Chiêu nghi được sủng ái nhất hậu cung, từng tận mắt chứng kiến vô số phồn hoa phú quý.

Và ta từng gặp gỡ một vị hoàng đế cực kỳ tốt đẹp.

Ngài ấy tên là Lưu Duẫn Ngọc.