Người Xưa Như Mộng.

Khi Hoàng đế làm lễ đại hôn cùng vị bạch nguyệt quang trong lòng hắn, ta lại một mình lặng lẽ trút hơi thở cuối cùng nơi lãnh cung u tịnh.

Chốn hoàng cung ai nấy đều ngỡ ta đã tạ thế vì chẳng còn cảm nhận được nhịp thở. Nhưng sự thực là ta đâu có qua đời. Ta vốn sở hữu "bế khí"  một môn tuyệt kỹ giúp thu giấu hơi thở, giả làm cái xác không hồn.

Hoàng đế quỳ bên nấm mộ ta, đau đớn xót xa đến mức rơi lệ thảm thương. Cùng lúc ấy, ta đã dong buồm bôn tẩu tới vùng biên cương xa xôi, thong thả ngồi trong tửu quán nhắm rượu ngon, tiện tay trêu đùa một tiểu lang quân Tây Vực vóc dáng vạm vỡ.

Những ngày tháng tự do tự tại ấy tưởng chừng sẽ kéo dài mãi mãi, cho đến khi một trận địa chấn làm sụp đổ hoàng lăng. Hoàng đế bàng hoàng phát hiện ra trong chiếc quan tài sơn son thiếp vàng kia chẳng hề có thi thể của ta, mà chỉ toàn là khoai tây mục nát.

Này hôm ấy, Thiên tử chấn động phẫn nộ, hạ lệnh cho dù có phải đào sâu ba thước đất cũng quyết truy tìm bằng được tung tích của ta.

-----

Thời điểm tin tức về đại lễ thành hôn giữa Sở Kỳ An và Tống Thù lan truyền khắp nơi, ta đang ngồi chốn lãnh cung nghèo hèn, nuốt từng miếng cơm nguội bốc mùi ôi chua.

Cung nữ Ngân Kiều xót xa nhìn ta, quay sang trách mắng tên thái giám đưa cơm: "Nương nương nhà ta chỉ bị cấm túc chứ chưa từng bị tước vị Quý phi! Đồ ăn thức uống sao có thể xơ xát đến thế này!"

Tên thái giám nhếch môi cười nhạt: "Ngươi biết bà ấy là Quý phi là tốt rồi. Nhưng trên Quý phi còn có Hoàng hậu. Ta cũng chỉ làm theo chỉ thị của Hoàng hậu mà thôi."

Ngân Kiều ứa nước mắt vì uất hận. Nàng hiểu rõ đây chính là trò trả thù hèn hạ của Tống Thù nhằm hành hạ ta.

Thế nhưng khắp chốn hoàng cung chẳng một ai dám đứng ra bênh vực.

Ai ai cũng biết Tống Thù  nữ tử mới nhập cung chưa lâu  chính là mỹ nhân trong lòng mà Sở Kỳ An hằng đêm thương nhớ suốt hơn mười năm qua.

Người đời không ngừng tụng ca nàng ta nết na thùy mị, dung nhan thoát tục tựa tiên nữ hạ giới, thanh cao không chút bụi trần.

Đến cả tên thái giám đưa cơm cũng nghiêng về phía nàng ta: "Nương nương, người đã nhẫn tâm hạ độc hại Hoàng hậu, Hoàng hậu vẫn bao dung chừa cho người một con đường sống, đó đã là ân đức bao la rồi."

Ngân Kiều vội vã phân trần: "Nương nương nhà ta bị oan..."

Ta nhẹ nhàng vỗ lên tay nàng, ra hiệu không cần hoài công tranh luận.

Ngay cả Sở Kỳ An còn chẳng hoài nghi lấy một lời, chấp nhận kết tội ta, thì nói gì đến một tên thái giám sai vặt này.

Tên thái giám khinh khỉnh quay lưng bước đi.

Lấp thoáng bên ngoài cửa sổ là tiếng rầm rì của đám thị vệ, bàn tán xem Sở Kỳ An sủng ái Tống Thù đến nhường nào, và lễ cưới sắp tới sẽ uy nghi, tráng lệ ra sao.

"Nói nhỏ thôi, kẻo người bên trong nghe thấy."

"Nghe thấy thì đã sao? Nàng ta theo Hoàng thượng nhiều năm như vậy mà còn gan to bằng trời dám hạ độc hại Hoàng hậu. Mạng này giữ được trong lãnh cung đã là may, mong gì bước chân ra ngoài."

Mặc cho những lời đàm tiếu xôn xao bên ngoài, ta thản nhiên ngồi xếp bằng trên chiếc giường gỗ, khép chặt rèm mi và bắt đầu điều hòa nhịp thở.

Ngân Kiều bưng chậu nước rửa mặt bước vào, thấy dáng vẻ của ta liền không giấu nổi vẻ lo lắng. Nàng tiến lại gần, ghé tai hỏi nhỏ: "Nương nương lại đang luyện công sao?"

Ta không mở mắt, chỉ chậm rãi gật đầu.

Sự bất an trong mắt Ngân Kiều càng thêm đậm nét. Nàng cắn chặt môi: "Nương nương, người tính chuyện vượt ngục sao?"

"Nô tỳ biết người có thân thủ, nhưng trong cung thị vệ dày đặc, bên ngoài lại có cấm quân tuần tra nghiêm ngặt. Dù là cao thủ võ lâm tuyệt đỉnh cũng khó lòng thoát khỏi chốn này."

Ta mở mắt, nhẹ nhàng dẫn dắt dòng khí trầm xuống đan điền.

Ngân Kiều đâu có ngờ tới.

Môn võ công ta đang luyện chính là bế khí.

Ta tên Khương Tụng, là truyền nhân duy nhất còn sót lại trên đời nắm giữ bí thuật "bế khí".

Năm lên bốn tuổi, ta hãy còn là đứa trẻ mồ côi lang thang, từng phải giật giành nửa củ khoai lang với đàn chó hoang ngoài góc chợ. Vừa đoạt được miếng ăn, ta đã chạm trán sư phụ.

Sư phụ ta là một lão gia béo tròn. Thấy ta có căn cốt lạ kỳ, lão liền ngỏ lời muốn nhận làm đồ đệ.

Ta ngước nhìn lão hỏi: "Bái người làm sư phụ thì có khoai lang nướng ăn không?"

Lão gật đầu: "Có."

Thế là ta nối gót lão về môn phái.

Sơn môn khi ấy chỉ vỏn vẹn ba sinh linh: sư phụ, ta và một con rùa già.

Tương truyền con rùa này đã sống qua vạn năm. Phương pháp tu luyện của môn phái ta chính là ngày ngày ngồi nhìn con rùa ấy, từ từ điều chỉnh từng nhịp thở.

Phải tưởng tượng bản thân chính là con rùa đó, trăm năm chẳng cần hít thở, ngàn năm chẳng màng ăn uống, vạn năm bất động giữa đất trời.

Đó chính là "Quy tức công".

Đạt đến cảnh giới cao nhất, "Quy tức công" sẽ thăng hoa thành "Bế khí công". Hơi thở yếu ớt đến mức biến mất hoàn toàn. Khi đi vào trạng thái bế khí, con người như rơi vào giấc ngủ đông dài vạn kỷ, không ăn, không uống, không hít thở, mọi sự trao đổi trong cơ thể đều ngưng trệ một cách kỳ diệu.

Năm mươi lăm tuổi, ta đại thành xuất sơn, công phu đã vượt xa cả sư phụ.

Nhưng rồi ta sớm nhận ra, xuất sơn cũng chẳng để làm gì.

Người ta luyện công có thể một kiếm xé toạc mây trời. Còn môn phái ta luyện thành công, rốt cuộc cũng chỉ biến thành một con rùa sống lâu.

Lão sư phụ bất lương kia đã lừa ta tốn mất mười một năm thanh xuân luyện thứ võ công vô dụng này.

Tuy nhiên lão cũng chẳng cho ta cơ hội chất vấn.

Lão âm thầm viết thư tình qua lại với một góa phụ lớn tuổi ở xa, rồi xách hành lý bôn ba ngàn dặm đến hội ngộ cùng bà ấy, tận hưởng mối tình xế chiều.

Còn ta, theo lời lão thì công phu đã đủ tự lập portal, thế là lại một lần nữa bị ném ra đời làm kẻ lang thang năm mươi lăm tuổi.

May thay sư phụ ta quen biết rộng rãi, các đại môn phái trong giang hồ luân phiên cưu mang ta. Hôm nay ta qua phái Nga Mi múa kiếm hai ngày, ngày mai lại ghé Bá Đao Môn vung đại đao ba ngày, cứ thế sống qua ngày đoạn tháng.

Chính trong những năm tháng bạt mạng ấy, ta đã chạm trán Sở Kỳ An.

Năm đó, Sở Kỳ An chưa phải là bậc cửu ngũ chí tôn, mà chỉ là Lục hoàng tử thất sủng, chịu nhiều hờn ghen.

Lần nọ hắn cải trang đi tuần tại một tửu lâu thì bất ngờ bị thích khách do Thái tử phái tới tập kích.

Trông thấy lưỡi kiếm sắc bén sắp đâm xuyên lồng ngực hắn, ta liền ra tay dùng chiêu "Phách quải chưởng" vừa học lỏm ở Nga Mi.

May mắn mỉm cười, tên sát thủ ăn trọn một chưởng của ta, hộc máu gục xuống và bị thị vệ ập vào khống chế.

Sở Kỳ An chắp tay cúi đầu: "Đa tạ nữ hiệp cứu mạng."

Ta vừa nhặt miếng đùi gà rơi ra từ đĩa ăn đổ nhai ngấu nghiến, vừa hỏi: "Chỉ cảm ơn bằng lời thôi sao? Không định thưởng chút ngân lượng ư?"

Sở Kỳ An bật cười.

Hắn xòe tay về phía ta: "Ngươi có muốn theo ta về Vương phủ không?"

Ta liền hỏi: "Theo ngươi có đùi gà ăn không?"

Sở Kỳ An đáp: "Có."

Thế là ta theo chân Sở Kỳ An bước qua cửa Vương phủ.

Mọi người hẳn cũng nhận ra, ta vốn chẳng có chí hướng cao xa gì, chỉ vì miếng ăn mà đâm đầu vào hố lửa.

Nơi Vương phủ, ngay từ ngày đầu bước chân vào, ta đã nghe gia nhân xầm xù bàn tán.

"Xem kìa, nương nương mới trông giống hệt Tống đại tiểu thư Tống Thù..."

"Chao ôi... Tống đại tiểu thư đã gả về Bắc An Vương phủ được ba năm rồi, vậy mà Điện hạ vẫn vương vấn khôn nguôi."

"Thì đấy, trong thư phòng của Điện hạ, phía sau kệ sách vẫn treo bức họa của Tống đại tiểu thư mà."

Phát hiện ta đứng gần đó, đám hạ nhân vội vã tản đi, không ai dám hoạnh hẹ thêm câu nào.

Ta nhún vai thản nhiên.

Có gì đáng bận tâm đâu chứ? Dù sao cũng chỉ là chuyện làm kẻ thế thân.

Thời còn túng thiếu, ta từng đi theo một lão thầy kể chuyện dạo khắp giang hồ, những vở kịch trớ trêu thế này ta nghe đến thuộc lòng rồi.

Ta thực sự chẳng bận lòng.

Ta từng ngắm nhìn bức họa Tống Thù trong thư phòng Sở Kỳ An.

Thiếu nữ trong tranh khoác chiếc váy lụa màu xanh trúc, đường nét thanh tú, quả thực là mỹ nhân hiếm có.

Ta có vài phần giống nàng thì đã sao? Mỹ nhân trong thiên hạ vốn dĩ luôn có nét tương đồng.

Cho nên, khi Sở Kỳ An trao cho ta bộ váy lụa xanh trúc, ta liền mặc ngay.

Hắn muốn ta học cầm kỳ thi họa, ta cũng gật đầu tập tành qua loa.

Cho đến một đêm đông ấm áp trong phòng ngủ, Sở Kỳ An mượn men rượu rồi trao cho ta một nụ hôn.

Ta ngước nhìn hắn.

Hắn khoác chiếc trường bào màu huyền, mái tóc đen xõa dài trên vai, hàng lông mày kiếm sắc nét cùng đôi mắt trong trẻo. Khi hắn sát lại gần, hương hoa mai thanh nhẹ thoảng qua cánh mũi.

Hắn ôm chặt lấy ta, hơi nóng từ cơ thể hắn truyền sang cùng lồng ngực rắn chắc và vòng eo thon gọn khiến ta rung động.

Ta run rẩy thì thầm trong lòng: "Khương Tụng ơi Khương Tụng, sao số ngươi lại được hưởng lộc to thế này!"

Sở Kỳ An lại đâu hay biết sự run rẩy của ta là vì phấn khích.

Hắn tưởng ta đang sợ hãi.

Khi bế ta lên chiếc giường ấm áp, hắn ghé tai dịu dàng trấn an: "Đừng sợ, ta nhất định sẽ đối xử tốt với nàng."

Nói rồi, hắn lặng lẽ ngắm nhìn gương mặt ta hồi lâu rồi mới đưa tay thổi tắt ngọn đèn bên gối.

Thực ra, dẫu chưa cưới chính thất thì việc một Hoàng tử có thông phòng cũng là lẽ thường tình.

Nhưng với Sở Kỳ An, đây lại là lần đầu tiên.

Chẳng ai ngờ được vị Lục hoàng tử vốn dĩ lạnh lùng kiêu ngạo ngày thường, khi cởi bỏ lớp áo bào lại mang dáng vẻ mãnh liệt đến vậy.

Ta bị hắn vắt kiệt sức lực suốt cả đêm, mãi đến khi bình minh hé rạng mới được chợp mắt.

Về sau, hễ Sở Kỳ An ghé qua phòng ta thì việc ta phải thức đến sáng mới được ngủ đã trở thành chuyện cơm bữa.

Sở Kỳ An thực sự đối xử với ta rất chu đáo.

Trong cung ban thưởng món vải vóc cùng hoa quả quý giá, mỗi Hoàng tử chỉ được nhận một đĩa. Ta ăn sạch sẽ đĩa của mình, chẳng buồn để dành cho Sở Kỳ An lấy một quả.

Thế nhưng Sở Kỳ An chỉ mỉm cười xoa đầu ta: "Ta nhớ rồi, A Tụng nhà ta vốn hảo ngọt."

Kể từ hôm đó, chỉ cần có thức quà ngon hay trái cây lạ, Sở Kỳ An đều dành phần cho ta trước tiên.

Còn gấm vóc, trang sức thì chưa bao giờ ta phải thiếu thốn.

Hắn bảo: "A Tụng, Vương phủ này chẳng có người phụ nữ nào khác. Bạc ta kiếm được đều để nàng tiêu xài."

Ta cũng chẳng hề khách khí, hào phóng mang tiền đi cứu tế đám huynh đệ nghèo khó trong giang hồ.

Phải biết rằng dân giang hồ nhìn bên ngoài thì uy phong lẫm liệt, nhưng thực chất lại nghèo rớt mồng tơi.

Sở Kỳ An dẫu là Hoàng tử thất sủng thì phủ đệ vẫn ngập trong vinh hoa phú quý.

Được sự cho phép của hắn, hễ huynh đệ giang hồ tìm đến vay tiền, ta liền ra tay rộng rãi.

Mẫu thân Trương đại hiệp lâm bệnh nặng? Chuyện nhỏ, ta mời danh y giỏi nhất, thuê hẳn tám cựu cung nữ về hầu hạ lão thái bà!

Nữ đệ tử Ngọc Thanh Cung không đủ ngân lượng may áo ấm mùa đông? Chẳng sao, ta mang cả xấp ngân phiếu đặt tiệm may, tiện tay đặt thêm cho mỗi người một bộ trang sức!

Sơn trang của Phi Ưng Sơn Trang bị sạt lở? Đừng lo, ta vung tiền dựng lại hẳn mười tòa nhà mới!

Chi tiêu phung phí như thế nhưng Sở Kỳ An chưa từng buông lời trách mắng hay gặng hỏi.

Hắn chỉ dặn dò quản gia: "Chỉ cần A Tụng vui vẻ nở nụ cười, tốn bao nhiêu ngân lượng cũng xứng đáng."

Sư phụ từng dạy ta rằng, đã nhận tiền của người thì phải tận tâm ra sức.

Ta tiêu tốn của Sở Kỳ An nhiều ngân lượng như vậy, đương nhiên phải tạo ra giá trị tương xứng.

Thế nên khi hay tin Thái tử cùng gian tướng gài bẫy ám hại Sở Kỳ An, ta đã trốn trong bể sen nhà gian tướng suốt một ngày một đêm, chịu đựng cảnh thân thể sưng phù để ra tay kết liễu hắn.

Sau này, trong biến cố tranh giành ngôi báu, Thái tử dẫn binh vây hãm Vương phủ. Giữa mưa tên bão đạn, ta lấy thân mình che chắn cho Sở Kỳ An thoát thân, chấp nhận lãnh trọn ba mũi tên sau lưng để giữ cho hắn được bình an vô sự.

Ta kiệt sức kiệt lực, nhưng cuối cùng cũng đưa Sở Kỳ An ngồi lên ngai vàng.

Ta cứ ngỡ bản thân từ đây có thể kê cao gối hưởng thụ những ngày tháng thanh bình.

Thế rồi Tống Thù trở về.

Chuyện Sở Kỳ An nặng lòng với Tống Thù vốn dĩ chẳng phải bí mật gì ở chốn kinh kỳ.

Chỉ là khi xưa Sở Kỳ An chỉ là một Hoàng tử xuất thân thấp kém, thất sủng, nên chẳng mấy ai bận tâm đến mối tình đơn phương của hắn.

Nhưng giờ đây thời thế đã thay đổi, Sở Kỳ An đã là quân vương một cõi.

Bắc An Vương  kẻ từng cưới Tống Thù  ngày đêm nơm nớp lo sợ mối thù đoạt vợ sẽ khiến Tân vương nổi giận, liền vội vã viết hưu thư, dâng trả Tống Thù về lại hoàng cung.

Ngay ngày đầu tiên bước chân vào cung, Tống Thù đã chủ động đến tìm ta.

Nàng còn kiều diễm hơn cả trong bức họa, khoác trên mình chiếc váy lụa màu xanh trúc mềm mại, khí chất thanh cao thoát tục.

Thời điểm đó ta đã được phong làm Quý phi, còn ngôi vị Hoàng hậu vẫn đang để trống.

Dù Tống Thù chưa có danh phận chính thức, nhưng ai nấy đều thấu hiểu Sở Kỳ An đã si mê nàng suốt mười năm qua, nay mới có cơ hội tái hợp.

Do đó, ai cũng tin chắc rằng chiếc ghế Hoàng hậu sớm muộn gì cũng thuộc về nàng.

Tống Thù dĩ nhiên thừa biết điều đó.

Trong lần đầu giáp mặt, nàng chẳng buồn hành lễ, chỉ mỉm cười cất lời:

"Ồ, quả nhiên ngươi có vài phần giống ta."

"Người trong cung của Kỳ An bảo rằng mỗi lần ở bên ngươi, chàng đều tắt đèn đầu giường. Ngươi có biết vì sao không? Bởi vì trong bóng tối lờ mờ, trông ngươi sẽ càng giống ta hơn."

"À đúng rồi, ngươi cũng đang mặc chiếc váy màu xanh trúc kìa."

Tống Thù liếc nhìn ta, cười nhã nhặn: "Chỉ tiếc là ngươi mặc vào lại chẳng thể có được thần thái như ta."

Ta gật đầu thản nhiên: "Thì ra cô nương thích màu xanh trúc, ta có món quà này muốn tặng cô nương."

Tống Thù hỏi: "Món quà gì vậy?"

Ta vỗ tay một cái.

Ngân Kiều lập tức bưng ra một chiếc mũ màu xanh lá cây.

Ngày hôm ấy, gương mặt kiều diễm của Tống Thù tức đến mức tím tái như gan heo.

Nàng quay về khóc lóc mách cóng với Sở Kỳ An.

Tối hôm đó, Sở Kỳ An đùng đùng sát khí tìm đến cung của ta.

Đây là lần đầu tiên ta thấy hắn nổi giận lôi đình đến thế.

Sở Kỳ An gắt lên: "Sao nàng lại cố tình làm khó Thù nhi?"

Ta thản nhiên đáp: "Ta đâu có làm khó, ta có lòng tốt tặng quà cho cô ta, lại còn chọn đúng sắc màu cô ta yêu thích nữa chứ."

Sở Kỳ An nghẹn lời vì tức giận.

Kể từ hôm đó, hắn không còn bước chân sang cung của ta nữa.

Trước đây, hễ tìm được kỳ珍dị bảo nào hắn cũng dành phần cho ta đầu tiên.

Nhưng giờ đây, từ những trái vải tiến cống từ Giang Nam cho tới loài vẹt quý từ Tây Vực, tất thảy báu vật trên đời đều được nườm nượp chở tới cung của Tống Thù.

Thậm chí có lần Ngân Kiều xuống Ngự Thiện Phòng lấy chén yến chưng đường phèn cho ta, liền bị gã đầu bếp chặn lại: "Xin lỗi cô nương, dạo này yến sào trong cung khan hiếm, Hoàng thượng dặn Tống Thù cô nương thể trạng yếu ớt nên phải ưu tiên cho nàng ấy trước."

Tống Thù không chỉ tranh giành những món ngọt ta thích, mà có vẻ như nàng ta vẫn chưa thỏa mãn.

Một ngày nọ tại ngự uyển, hai bên vô tình chạm mặt. Nàng ta chỉ tay vào miếng ngọc bội ta đeo bên hông rồi cất giọng:

"Thần thái của Quý phi vốn không hợp với miếng ngọc này, hay là nhường lại cho ta đi?"

Ta thẳng thừng từ chối.

Khối ngọc phỉ thúy này rất giá trị, bên ngoài còn được bọc hoa văn bằng vàng tinh xảo.

Thế nhưng lý do ta nhất quyết không trao cho Tống Thù không phải vì giá trị vật chất, mà bởi đây chính là món quà đầu tiên Sở Kỳ An tặng ta.

Trong biến cố năm xưa, ta đã đeo miếng ngọc này bên mình để bảo vệ Sở Kỳ An, cùng hắn vào sinh ra tử.

Ta càng từ chối, Tống Thù lại càng muốn chiếm đoạt. Giữa lúc hai bên đang giằng co, Sở Kỳ An bất ngờ xuất hiện.

Tống Thù lập tức sụp quỳ xuống đất: "Quý phi nương nương xin bớt giận, là thần nữ mạn phép. Thần nữ chỉ vì chưa từng thấy miếng ngọc nào lộng lẫy đến thế nên mới trót ngắm nhìn hơi lâu."

Đôi mắt nàng ta ướt đẫm, một giọt lệ chực rơi trên má, vẻ mặt vô cùng tội nghiệp.

Sở Kỳ An nhíu mày, sải bước tới đỡ nàng dậy: "Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Tống Thù sụt sùi khóc nấc: "Hoàng thượng, thiếp thật sự chỉ vì quá yêu thích miếng ngọc này nên mới lỡ lời."

"Vậy mà Quý phi nương nương lại buộc tội thiếp có ý đồ chiếm đoạt, ép thiếp phải nhận sai."

Nàng ngước nhìn ta với đôi mắt nhòe lệ: "Nương nương, thần nữ thật sự không hề có ý đó..."

Ta khẽ thở dài trong lòng.

Nếu Tống Thù đi làm đào hát, e rằng nàng ta đã trở thành danh ca lừng lẫy thiên hạ rồi.

Sở Kỳ An quay sang ta, giọng nói trầm xuống đầy uy áp: "Quý phi, chỉ là một miếng ngọc bội thôi mà, nàng nhường cho Thù nhi đi."

Hắn đã hoàn toàn quên mất đây chính là kỷ vật đầu tiên hắn trao cho ta.

Tống Thù đứng núp sau lưng Sở Kỳ An, nhếch môi đắc ý nhìn ta.

Ta vờ như không thấy, thản nhiên đáp trả: "Dựa vào đâu chứ?"

Sở Kỳ An vẫn cố dùng lý lẽ để thuyết phục: "Quý phi, nàng theo trẫm nhiều năm, vinh hoa phú quý trên đời nàng chẳng thiếu thứ gì. Thù nhi thì khác, nàng ấy phải chịu nhiều tủi hờn nơi xứ Bắc xa xôi."

"Thù nhi vốn không phải người tham lam tài vật, hiếm khi có thứ khiến nàng ấy động lòng. Nay nàng ấy đã yêu thích miếng ngọc này đến vậy, nàng không thể nhường lại sao? Dù sao trong cung của nàng cũng có hàng ngàn hàng vạn miếng ngọc bội khác."

Ta lặng lẽ lắng nghe hắn dãi bày, rồi nở một nụ cười nhạt nhẽo: "Vậy sao?"

Nói đoạn, ta tháo miếng ngọc bội ra và thẳng tay ném xuống hồ sen bên cạnh: "Nàng ta thích gì thì Hoàng thượng cứ ban cho. Nhưng đồ thuộc về ta, chỉ có ta mới có quyền quyết định."

Nghe đồn tối hôm đó, hành động của ta đã làm Tống Thù hoảng sợ đến mức ngất xỉu.

Sau khi trở về cung, nàng ta lâm bệnh nặng, nằm bệt trên giường không thể ngồi dậy.

Dù sắc thuốc bổ dưỡng thế nào, bệnh tình vẫn không chút thuyên giảm.

Mãi về sau người ta mới phát hiện trong thuốc có pha độc dược làm suy kiệt cơ thể.

Đám cung nữ bị tra hỏi sợ hãi dập đầu lia lịa, xỉa tay xưng danh kẻ đứng sau: "Là... là do Khương Quý phi sai khiến chúng nô tỳ..."

Thời điểm đó, Tống Thù vừa mang trong mình giọt máu của vương hồng.

Bởi sự cố này mà đứa trẻ đã không thể chào đời.

Nàng ta thẫn thờ lao sang cung của ta, ôm chiếc tã trống rỗng khóc lóc thảm thiết: "Nương nương, người ghen tị vì ta chiếm trọn trái tim Hoàng thượng cũng được, nhưng đứa trẻ có tội tình gì đâu!"

Ta còn chưa kịp cất lời, nàng ta đã gục ngất ngay tại chỗ.

Sở Kỳ An lập tức ập vào.

Hắn đỡ lấy Tống Thù, nhìn gương mặt nhợt nhạt mong mong tựa đồ sứ dễ vỡ của nàng đang tựa vào lòng mình.

Sở Kỳ An ngước nhìn ta, giọng nói dịu dàng nhưng buốt giá: "Khương Tụng, ngươi chẳng có tư cách gì để ghen tị với Thù nhi."

"Ngươi nên biết rõ, bao năm qua trẫm đối xử tốt với ngươi cũng chỉ vì ngươi có vài phần giống nàng ấy."

Dứt lời, hắn bế Tống Thù quay lưng bước đi.

Sau khi hắn rời đi, trong bữa tối hôm đó, ta đã càn quét hết ba đĩa thịt anh đào, hai phần sườn cừu nướng, năm con bồ câu chiên giòn và bảy bát chè ngọt.

Ngân Kiều liên tục đấm lưng cho ta: "Nương nương, người ăn chậm thôi kẻo nghẹn."

Không được, ăn chậm thì nước mắt sẽ rơi mất.

Ta ngoảnh lại dặn Ngân Kiều: "Ngươi cũng ăn đi, kẻo sau này chẳng còn cơ hội mà ăn nữa đâu."

Quả nhiên ta đoán không sai.

Sáng ngày hôm sau, thánh chỉ giội xuống.

Ta bị khép vào tội hạ độc hại hại Tống Thù, tội danh đã rõ ràng.

Ta bị tước bỏ phẩm phục Quý phi, tống vào lãnh cung u tịnh.

Sống nơi lãnh cung, ta có thừa thời gian để ngẫm lại chặng đường đã qua.

Ta sực nhớ tới lời sư phụ từng răn dạy.

Lão bảo rằng, người ngoài cuộc thì luôn tường tận, còn kẻ trong cuộc lại mê muội tối thâu.

Ta đi theo Sở Kỳ An suốt bảy năm trời, cứ ngỡ bản thân luôn tỉnh táo, rốt cuộc vẫn vướng vào bẫy tình sâu thẳm.

Tình yêu chính là cạm bẫy lớn nhất thế gian, đến cả sư phụ cũng bị trói buộc, vứt bỏ tất cả để đuổi theo một góa phụ kiều diễm.

Còn ta cũng bị giam cầm, chẳng thể nhận ra bản thân đã lỡ trao trọn chân tình cho một vị đế vương vô tình.

Nhưng sư phụ cũng dạy, con người biết sai mà sửa thì chưa bao giờ là quá muộn.

Lần đầu tiên ta nhận ra sư phụ thật vĩ đại.

Lão đã truyền dạy cho ta những triết lý đúng đắn nhất trên đời.

Cũng trao cho ta môn võ công hữu dụng nhất thế gian.

Đêm hôm ấy, ta tĩnh tâm điều hòa hơi thở, cảm nhận từng nhịp thở chậm dần, cơ thể thả trôi như chìm vào lòng nước lặng.

Từ xa xa, tiếng pháo rộn rã vọng lại từ đại lễ thành hôn giữa Sở Kỳ An và Tống Thù. Pháo hoa thắp sáng bầu trời hàng trăm hàng ngàn lần, không khí hân hoan náo nhiệt dường như muốn tràn qua cả bức tường lãnh cung lạnh lẽo này.

Ngân Kiều ngồi bên cạnh ta, nơi này chăn mỏng than tàn chẳng đủ sưởi ấm, nàng xót xa nắm lấy bàn tay đã ửng đỏ vì giá lạnh của ta.

Ta nhẹ nhàng lau đi giọt nước mắt trên mi nàng: "Đừng khóc nữa Ngân Kiều, chúng ta sắp sửa được tự do rồi."

"À này, ngươi có biết khi một Quý phi qua đời thì những đồ vật nào sẽ được mang theo làm đồ tùy táng không?"

Mặc dù bị tước phẩm phục, nhưng danh phận Quý phi của ta vẫn còn giữ nguyên.

Ngân Kiều lập tức xị mặt: "Nương nương toàn nói điều gở! Mau nhổ nước bọt đuổi xui đi!"

"Ôi dào, ta chỉ tò mò hỏi thăm chút thôi mà."

Ngân Kiều xòe từng ngón tay ra đếm: "Nhiều lắm chứ ạ. Như Quý phi của Tiên đế năm xưa, đồ tùy táng có hoa tai vàng nạm trân châu Đông, vòng tay san hô mười tám hạt, trâm phượng mạ vàng tinh xảo cùng chuỗi ngọc lam bảo..."

Ta âm thầm nhẩm tính trong đầu.

Quá hời rồi! Đừng nói là sống nốt quãng đời còn lại trong nhung lụa, dẫu có ăn xài hoang phí suốt tám đời cũng chẳng thể cạn kiệt!

Đúng là tên Hoàng đế chi li vô tình, thà mang đống tài sản đó chôn sâu dưới đất còn hơn san sẻ cho dân nghèo. Thật là độc ác!

Trong lúc Ngân Kiều ra khoảng sân lấy y phục, ta đã tranh thủ thu xếp xong vài việc.

Đợi đến khi Ngân Kiều quay lại, mọi thứ đã đâu vào đấy.

Nàng hầu hạ ta bế giấc, ta làm như vô tình dặn dò: "Đúng rồi, dưới gối ta có để lại một lá thư. Nếu Hoàng đế có ghé thăm, ngươi nhớ đưa cho hắn nhé, đừng quên đấy."

Ngân Kiều ngập ngừng một hồi.

Nàng thừa biết Sở Kỳ An vừa mới đại hôn cùng Tống Thù, chắc chắn rất lâu nữa hắn mới đặt chân tới đây.

Nhưng sợ ta buồn lòng, nàng đành gật đầu an ủi: "Nô tỳ nhớ rồi, nương nương cứ yên tâm nghỉ ngơi."

Ta nhắm mắt lại, bóng tối thăm thẳm bắt đầu bao trùm.

Nhịp thở chậm dần, mạch máu trong cơ thể lưu thông ngày một yếu ớt.

Ta cảm nhận được từng phần cơ thể mình dần lạnh ngắt, từ các ngón tay ngón chân, lan dần theo tứ chi rồi tiến về phía tim.

Nhịp đập nơi lồng ngực chậm lại, chậm lại, rồi hoàn toàn đứng yên.

Tốt lắm, xem như ta đã trả lại cho Sở Kỳ An những nhịp đập xao xuyến mà ta từng trót lỡ rơi mất mỗi khi chạm mặt hắn suốt những năm qua.

Giờ này có lẽ Sở Kỳ An đang cùng Tống Thù tận hưởng đêm động phòng hoa chúc.

Lần này hắn đã có thể thoải mái để đèn sáng rồi.

Sáng hôm sau, khắp chốn hoàng cung đều lan truyền câu chuyện ân ái mặn nồng giữa tân Hoàng đế và Hoàng hậu.

Sở Kỳ An ngồi bên Tống Thù tại Phượng Nghi Cung, hôm nay là ngày đầu tiên nàng chính thức tiếp nhận sự bái kiến trong ngôi vị Hoàng hậu.

Theo lệ cũ, tất cả phi tần trong hậu cung đều phải tới thỉnh an Hoàng hậu.

Thế nhưng Sở Kỳ An lại chẳng có phi tần nào khác, người duy nhất mang danh nghĩa phi tần chính là Khương Quý phi  kẻ đang bị giam cầm chốn lãnh cung.

Tống Thù dịu dàng khoác lấy tay Sở Kỳ An, thỏ thẻ: "Khương Quý phi dù sao vẫn mang danh Quý phi, hay là cho truyền nàng ấy tới thỉnh an?"

Ánh mắt Sở Kỳ An đanh lại, hắn lạnh nhạt đáp: "Nàng ta đã ra tay hạ độc hại hại nàng, bị tống vào lãnh cung rồi, nàng còn gặp làm gì nữa?"

Tống Thù làm vẻ ôn nhu, nhỏ nhẹ: "Chắc là Khương muội nhất thời hồ đồ thôi. Hơn nữa hôm nay thiếp đã chính thức được gả cho chàng, chỉ muốn nhận được lời chúc phúc từ tất cả mọi người."

Sở Kỳ An ngoảnh lại ngắm nhìn gương mặt kiều diễm của Tống Thù. Hắn im lặng hồi lâu rồi khẽ thở dài: "Chỉ cần nàng thấy vui là được."

Hắn xoay người ra lệnh cho tên thái giám: "Truyền Khương Quý phi tới."

Tống Thù ngồi trên ghế Phượng, khóe môi nhếch lên một nụ cười đắc thắng.

Chỉ khi Khương Tụng tận mắt chứng kiến cảnh ân ái thắm thiết giữa nàng và Sở Kỳ An, khi đó nàng mới thực sự là kẻ chiến thắng hoàn toàn.

Thế nhưng tên thái giám đi đã lâu mà mãi chẳng thấy quay lại.

Gần nửa canh giờ trôi qua, gã thái giám mới lảo đảo trở về, gương mặt cắt không còn một giọt máu.

Gã quỳ gục xuống sàn, toàn thân run rẩy cầm cập, hồi lâu mới rặn ra được mấy chữ:

"Khương Quý phi... đã băng hà rồi..."

Một tiếng động chát chúa vang lên giữa đại điện.

Tách trà trên tay Sở Kỳ An rơi vỡ tan tành trên nền đá.

Đại điện chìm vào khoảng không tĩnh lặng đến đáng sợ. Một lúc sau, Sở Kỳ An bất ngờ bật cười thành tiếng.

Hắn chỉ tay vào tên thái giám bẩm báo: "Trẫm hiểu rồi, lại là trò do Khương Tụng bày ra bảo ngươi báo cáo thế này đúng không?"

"Ở Vương phủ từng ấy năm mà vẫn chẳng học được lễ nghi, lại dám mang chuyện sống chết ra đùa giỡn. Nàng ta chỉ muốn dụ trẫm qua đó thôi, thật là trẻ con. Trước giờ trẫm đã quá nuông chiều nàng ta rồi."

Gã thái giám ngẩng đầu lên.

Gã không dám cất lời phân trần, chỉ biết dập đầu liên tục, gương mặt tái nhợt đầm đìa mồ hôi và nước mắt hoảng loạn.

Sở Kỳ An dán chặt mắt vào gương mặt gã thái giám.

Nụ cười trên môi hắn từ từ dập tắt. Hắn chậm rãi đứng dậy, giọng trầm xuống đầy hăm dọa: "Ngươi nói thật chứ?"

Tên thái giám run rẩy dập đầu xuống sàn: "Thần không dám dối khống! Khương Quý phi được phát hiện sáng nay, cơ thể đã lạnh ngắt rồi ạ!"

"Hoàng thượng!"

Tống Thù thốt lên một tiếng kinh hãi.

Nàng vừa trông thấy toàn bộ cơ thể Sở Kỳ An lảo đảo chao đảo, suýt chút nữa ngã quỵ xuống đất.

Rốt cuộc ta cũng chờ được giây phút Sở Kỳ An xuất hiện.

Giọng tên thái giám vang lên xướng lớn: "Hoàng thượng giá đáo…"

Nhưng mãi chẳng thấy bóng dáng ai bước qua ngưỡng cửa.

Sở Kỳ An cứ đứng chôn chân bên ngoài.

Ngân Kiều đôi mắt sưng húp như hai quả hạch đào, lạnh lùng cất lời: "Hoàng thượng đã đến thì xin mời vào, có gì mà phải sợ hãi chứ?"

"Nương nương lúc sống hết lòng yêu ngài, dẫu có biến thành hồn ma cũng chẳng hại ngài đâu."

Những lời này tựa như một cú đánh mạnh vào tâm trí Sở Kỳ An, khiến thân hình hắn lảo đảo, sắc mặt thêm phần xám xịt.

Tống Thù vội vã tiến tới đỡ lấy hắn: "Hoàng thượng…"

Sở Kỳ An thẳng tay hất văng tay Tống Thù ra.

Hắn sải bước tiến vào, đi thẳng tới bên gối ta.

"A Tụng," hắn khẽ gọi.

Ngày trước, chỉ cần hắn gọi tên ta như thế, ta sẽ hân hoan đáp lời ngay: "Có thần thiếp đây!"

Thế nhưng lần này, ta đã chẳng thể trả lời hắn được nữa.

"A Tụng," Sở Kỳ An vẫn kiên trì gọi tên ta, "Nàng không thể chết được, nàng vốn khỏe mạnh, yêu đời như thế..."

Lúc này, vị ngự y đứng bên cạnh đã kiểm tra xong thi thể ta, nhẹ nhàng bẩm báo với Sở Kỳ An:

"Bẩm Hoàng thượng, Quý phi qua đời có lẽ do vết thương cũ tái phát."

"Phía sau lưng nương nương có ba vết thương do tên bắn, còn trên vai trái có một vết chưởng đả kích rất gần tim."

Sở Kỳ An chết đứng tại chỗ.

Hắn biết quá rõ những vết thương đó từ đâu mà có.

Mấy vết tên sau lưng là do ta đem thân mình che chắn cho hắn trong trận chiến giành ngai vàng.

Còn vết chưởng trên vai là do ta hứng chịu từ tay thị vệ của gian tướng khi xông vào ám sát hắn.

Khi ấy Sở Kỳ An hỏi ta có đau không, ta vừa gặm đùi gà vừa lắc đầu lia lịa: "Không đau tí nào hết! Ngài xem ta ăn uống tốt thế này, cơ thể khỏe như trâu ấy chứ!"

Thực ra làm sao mà không đau cho được?

Chỉ là ta không có thói quen than vắn thở dài mà thôi.

"Vết thương cũ tích tụ lâu ngày, lại thêm uất hận kết thành bệnh, thần mạn phép đoán rằng Khương Quý phi mất vì kiệt sức..."

Sở Kỳ An cúi đầu nhìn ta.

Hắn run rẩy đưa tay ra, dường như muốn vốt ve gương mặt ta: "Là do trẫm…"

Là do trẫm đã hại chết nàng.

Thế nhưng Sở Kỳ An chẳng thể thốt ra hết câu, bởi Ngân Kiều đã bước tới chắn ngang trước thi thể ta: "Thi thể tích tụ âm khí, để bảo vệ long thể, xin Hoàng thượng đừng chạm vào."

Nàng kiên quyết bảo vệ thi thể ta, không cho Sở Kỳ An đụng tới.

Sắc mặt Sở Kỳ An càng thêm xám ngắt.

Hắn biết Ngân Kiều đang oán hận hắn.

Đến cả một cựu cung nữ như Ngân Kiều còn hận hắn đến thế, huống chi là…

Giọng hắn khàn đục: "Trước khi trút hơi thở cuối cùng, A Tụng có trách hận trẫm không?"

Ngân Kiều giữ im lặng một lúc: "Nương nương không hề nhắc tới."

Nàng lấy ra một bức thư, nét mặt lạnh băng: "Đây là thư nương nương để lại cho Hoàng thượng, xin ngài tự mình xem lấy."

Sở Kỳ An lui tất cả mọi người ra ngoài.

Hắn ngồi một mình trong không gian cô quạnh của lãnh cung, bên cạnh thi thể ta, chậm rãi mở bức thư ra.

【Trắng như tuyết trên núi, sáng như trăng giữa mây. Lòng chàng đã hai ý, tình thiếp dứt từ đây.】

Đó là bốn câu đầu trong bài "Bạch đầu ngâm"  một bài thơ dài thượt.

Thế nhưng trên trang giấy thứ nhất chỉ vỏn vẹn bốn câu này, không còn thêm chữ nào khác.

Sở Kỳ An lật sang tờ giấy thứ hai.

【Xin lỗi nhé, đoạn sau ta quên mất tiêu rồi. Thôi thì nghĩ sao nói vậy vậy.

Sở Kỳ An, ta từng thích chàng nhiều lắm.

Dù biết chàng chẳng hề yêu ta, nhưng không sao cả, cảm ơn chàng vì đã đối xử tốt với ta suốt những năm qua.

Ta biết mình chẳng thể sống tiếp được nữa, nên viết vài dòng này để tâm sự thêm với chàng.

Ở phía đông bể sen có một tảng đá đen lớn, ta rất thích nằm ngủ trên đó. Mỗi lần nằm lên đều cảm thấy trong lòng bình yên vô cùng, vậy nên mong chàng hãy an táng ta cùng tảng đá đó, để ta được mãi mãi ngủ ngon.

Nơi hoàng cung rộng lớn này ngoài chàng ra ta chẳng quen biết ai khác, chỉ có Ngân Kiều luôn trung thành bên cạnh. Điều duy nhất ta bận lòng chính là con bé. Mong chàng hãy ban cho con bé ít ngân lượng rồi thả nó ra khỏi cung, dù sao chàng cũng biết chốn cung cấm này chẳng phải nơi dành cho người sống.

À! Thực ra ta cũng tiếc nuối khi phải xa chàng. Từ nay về sau chẳng còn ai thay chàng xông pha đao kiếm, xả thân đánh trận nữa. Những ngày tháng không có ta bảo vệ, chàng phải tự biết chăm sóc bản thân, làm một vị minh quân tốt, đừng gây thêm thù chuốc oán.

Từ đây vĩnh biệt, không hẹn ngày gặp lại!

Khương Tụng.】

Sở Kỳ An đọc xong từng dòng thư ta để lại.

Căn phòng chìm vào tĩnh mịch, chỉ còn vang vọng tiếng hít thở dồn dập của hắn.

Bất ngờ thay, những giọt nước mắt nóng hổi cứ thế rơi lộp bộp xuống mặt ta.

Lúc đó ta mới ngộ ra, Sở Kỳ An đang khóc.

Đây là lần đầu tiên ta thấy hắn rơi lệ.

Tại sao lại khóc chứ? Rõ ràng chính hắn đã khẳng định hắn chỉ yêu Tống Thù, đối xử tốt với ta cũng chỉ vì ta có nét giống nàng ấy.

Kẻ không yêu đã qua đời, liệu có đáng để thương xót đến mức này không?

Ta không tài nào hiểu nổi, sư phụ cũng chưa từng dạy ta điều này.

Chẳng rõ đã bao lâu trôi qua, một tiểu thái giám rón rén bước vào bẩm báo: "Bẩm Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương đột nhiên phát bệnh cũ, tim đập dồn dập rồi ngất xỉu rồi ạ..."

Sở Kỳ An đứng dậy, vệt nước mắt trên mặt đã khô đáy, vẻ lạnh ầm thường ngày lại phủ lên gương mặt hắn.

"Trẫm biết rồi, trẫm qua ngay."

Thấy chưa, dẫu cái chết của ta có khiến Sở Kỳ An chấn động đôi chút, nhưng rốt cuộc hắn vẫn phải quay về bên Tống Thù.

Cũng may là giờ đây ta đã chẳng còn bận lòng nữa.

Thi thể ta được đưa vào hoàng lăng để chờ ngày cử hành lễ an táng.

Ngân Kiều túc trực bên linh cữu ta, khóc đến ngất đi tỉnh lại mấy lần. Ta xót xa vô cùng, đã mấy bận muốn bật nắp quan tài ngồi dậy dỗ dành nàng.

Nhưng ta không thể làm thế. Ngân Kiều tính tình bộp chộp, không biết giữ bí mật, vì tương lai của nàng ta đành đè nén cảm xúc.

Sở Kỳ An không đến thăm linh cữu ta lấy một lần.

Nhưng hắn đã thực hiện nguyện vọng cuối cùng của ta: dời tảng đá đen phía đông hồ sen vào lăng mộ để làm bệ nâng quan tài ta.

Sáng ngày hạ huyệt, Sở Kỳ An cùng Tống Thù đồng loạt xuất hiện.

Sở Kỳ An giữ vẻ mặt bình thản suốt từ đầu đến cuối.

Cho đến khi một cung nữ rụt rè tiến lại gần, dâng lên cho Tống Thù một kỷ vật: "Bẩm Hoàng hậu nương nương, đây là đồ vật vừa vớt được dưới hồ sen, hình như là thứ trước kia người muốn tìm."

Đó chính là miếng ngọc bội phỉ thúy bọc hoa văn bằng vàng.

Chính là vật ta đã đeo suốt nhiều năm rồi thẳng tay ném xuống lòng hồ.

Tống Thù dè bỉu: "Món đồ xui xẻo này ta không cần!"

Nàng ta định tiện tay vứt đi, nhưng Sở Kỳ An bất ngờ cất lời: "Đưa cho trẫm."

Chẳng hiểu sao, ngay khoảnh khắc miếng ngọc được trao vào tay Sở Kỳ An, lớp vỏ bọc bằng vàng bên ngoài đột nhiên bong ra.

Khối ngọc bên trong vỡ vụn thành nhiều mảnh nhỏ.

Nhìn những vết gãy cũ kỹ, rõ ràng miếng ngọc này đã vỡ từ rất lâu rồi.

Sở Kỳ An ngơ ngác: "Ngọc vỡ sao?"

Người đời thường bảo ngọc bảo vệ chủ nhân, ngọc vỡ là điềm gở, mang lại tai họa.

Tại sao trong gian phòng ngập tràn báu vật của ta, ta lại chỉ chọn đeo một khối ngọc đã vỡ nát?

Ngân Kiều đôi mắt đỏ ngầu, nghẹn ngào cất lời: "Nương nương từng tâm sự với nô tỳ, miếng ngọc bội này chính là món quà đầu tiên Hoàng thượng tặng nương nương khi hai người mới gặp gỡ."

Sở Kỳ An chết đứng tại chỗ.

"Trong lần nương nương xả thân cứu giá Hoàng thượng lúc tranh đoạt ngôi vị, thuộc hạ của Thái tử đã bắn một mũi tên tàn độc. Miếng ngọc bội này đã đỡ lấy mũi tên ấy cho ngài."

"Khối ngọc vì thế mà vỡ nát. Nương nương đã bỏ tiền nhờ thợ kim hoàn dùng vàng bọc lại bên ngoài."

"Nương nương bảo, đeo miếng ngọc vỡ này, mọi xui xẻo tai ương nương nương sẽ gánh hết, còn may mắn phúc lộc sẽ dành trọn cho Hoàng thượng."

"Nương nương yêu Hoàng thượng, nên cam tâm tình nguyện chịu đựng tai ố thay ngài."

Bất ngờ thay, nắp quan tài bị bật tung ra.

Tiếng ồn ào hỗn loạn vang lên, tiếng thái giám cung nữ can ngăn cùng tiếng gào khóc của Tống Thù lẫn lộn vào nhau.

Sở Kỳ An gào gạt gọi tên ta: "A Tụng, A Tụng! Trẫm đến đây, trẫm đến để ở bên nàng…" Hắn như phát điên, đôi mắt đỏ ngầu gầm gừ, liều mạng muốn nhảy vào trong quan tài nằm cùng ta.

Tống Thù gào lên trong hoảng loạn: "Còn không mau kéo Hoàng thượng ra!"

Khung cảnh hỗn loạn tột cùng, cuối cùng Sở Kỳ An cũng bị vô số cung nhân lôi xộc ra ngoài.

Nắp quan tài được vội vã đóng chặt, vĩnh viễn vùi sâu dưới lòng đất.

Thời gian trôi qua một lúc lâu, ta từ từ vận khí thu hồi hơi thở.

Khi mở mắt ra, thứ đập vào mắt ta đầu tiên chính là đống vàng bạc châu báu chất cao như núi trong quan tài, suýt chút nữa làm ta lóa mắt.

Ta biết đồ tùy táng sẽ rất hậu sĩ, nhưng không ngờ lại dồi dào đến mức này, làm ta vui mừng đến mức suýt sặc khí.

Thế nhưng chợt nhớ ra, ta tuy đã khôi phục hơi thở nhưng lượng không khí trong quan tài lại có hạn.

Phía trên là lớp đất đá dày hàng thước, dẫu có là cao thủ võ lâm tuyệt đỉnh cũng khó lòng công phá.

Tuy nhiên ta đã tính trước cả rồi.

"Này, bạn già." Ta gõ gõ vào tảng đá đen dưới thân.

Chỉ một lúc sau, tảng đá đen nhô ra một cái đầu, bốn chiếc chân và cái đuôi ngắn ngủn.

Đúng vậy, đây chính là vị tổ sư sáng lập ra môn "bế khí", sư tổ của sư phụ ta Vạn niên quy.

Nó chậm rãi dùng cái lưng mai rùa đẩy nắp quan tài lên, rồi tiếp tục ủi tơi lớp đất đá phía trên.

Luồng không khí mát lành tươi mới tràn vào.

Ta vươn hai tay lên trời, cất tiếng reo hò hân hoan.

Rốt cuộc ta đã được tự do rồi!

Ba năm sau, khắp vùng biên ải ai ai cũng biết đến một vị phu nhân giàu có kiều diễm vừa mới mở một tửu lâu sang trọng.

Biết bao trang nam nhi tuấn tú đều khát khao thu hút sự chú ý của nàng.

Dĩ nhiên vị phu nhân giàu có đó chẳng ai khác chính là ta.

Lúc này đây, trước mặt ta là tám tiểu lang quân khôi ngô tuấn tú đang xếp thành hàng ngang, ai nấy đều cố gắng trổ tài để chiếm lấy cảm tình của ta.

Kẻ thứ nhất ngâm thơ, giọng điệu du dương ngợi ca vẻ đẹp của ta.

Kẻ thứ hai múa bút vẽ tranh, khắc họa thần thái kiều diễm của ta trên giấy gấm.

Kẻ thứ ba gảy đàn cổ cầm, dùng tiếng đàn êm ái bày tỏ nỗi lòng.

...

Mỗi người một vẻ, tài hoa phát tiết.

Thế nhưng ta chỉ thấy ngáp ngắn ngáp dài, uể ải vỗ tay khen ngợi cho có lệ.

Cho đến khi kẻ thứ tám bước lên.

Đôi mắt ta sắp khép lại, ta uể ải cất giọng: "Ngươi có tài nghệ gì, mau biểu diễn xem nào."

Trang thiếu niên khẽ đáp lời, rồi bất ngờ cởi bỏ chiếc áo khoác ngoài, phô diễn trọn vẹn những múi cơ bụng rắn chắc.

Ta như sống lại từ cõi chết, bật dậy như cá chép vượt vũ môn, hào hứng vỗ tay rần rật: "Tốt! Tuyệt vời lắm!"

Đám tiểu lang quân còn lại giận đỏ mặt.

Không ngờ vị phu nhân giàu có này lại chẳng có chút tao nhã nào, chỉ đam mê những thứ xô xát tầm thường như vậy.

Ta ngoảnh sang bảo thiếu niên thứ tám: "Hôm nay ngươi sẽ ngồi uống rượu cùng ta!"

Thiếu niên sải bước tiến lại, ngồi sát bên cạnh ta.

Đó là một thiếu niên người Tây Vực cực kỳ khôi ngô, sở hữu đôi mắt sâu thẳm, làn da trắng như tuyết cùng thân hình cao lớn vạm vỡ khiến người khác khó lòng rời mắt.

Tuy nhiên ta dù sao cũng là kẻ từng trải, lập tức lấy lại vẻ thản nhiên.

Ta nhẹ nhàng chạm vào yết hầu, rồi lướt qua cơ ngực và đáp xuống múi cơ bụng của hắn, gật gù khen ngợi: "Quả nhiên là cực phẩm."

Ta thưởng cho thiếu niên Tây Vực cả đống vàng bạc, nhưng hắn lại xua tay đáp: "Tiểu sinh bấy lâu nay đã nghe danh vẻ đẹp của cô nương, được hầu rượu cô nương là vinh hạnh lớn rồi, sao dám nhận tiền hậu tạ."

Ta hếch mặt đáp giọng hống hách: "Ngươi lắm lời quá. Ta cho thì ngươi cứ việc cầm lấy."

Thiếu niên Tây Vực rạng rỡ hẳn lên, rõ ràng càng thêm mê mẩn sự bá đạo kiều diễm của ta. Hắn rót rượu cho ta rồi tò mò hỏi: "Nghe giọng điệu cô nương có vẻ không phải người xứ này. Dám hỏi cô nương từ đâu tới?"

Ta thản nhiên nhấp ngụm rượu: "Ta ư? Chỉ là một kẻ đã chết mà thôi."

Thực ra ban đầu ta chẳng giới thiệu mình như thế, mà hay bịa ra vài câu chuyện thêu dệt.

Nhưng sau này ta phát hiện, tự nhận mình là kẻ đã chết nghe ngầu hơn nhiều.

Nét u buồn cùng sự bất cần đời lại càng tôn lên vẻ bí ẩn quyến rũ của ta.

Quả nhiên, đôi mắt lưu ly của thiếu niên Tây Vực mở to thích thú: "Cô nương chắc chắn là người chứa đựng nhiều tâm sự."

Dưới tầng trệt tửu lâu, gã thầy kể chuyện đang vỗ thước gỗ chát chát, thao thao bất tuyệt kể về câu chuyện tình giữa đương kim Thánh thượng và Hoàng hậu.

Đó chính là Sở Kỳ An và Tống Thù.

Trong cuốn dã sử đó, Sở Kỳ An và Tống Thù là thanh mai trúc mã, nhưng thời trẻ Sở Kỳ An xuất thân thấp kém, chẳng thể bảo vệ người mình yêu, đành trơ mắt nhìn Tống Thù gả về phương Bắc.

Sau này Sở Kỳ An vượt qua muôn vàn sóng gió mới giành lấy ngôi báu, đón Tống Thù trở về và phong làm Hoàng hậu.

Nhiều năm qua chốn hậu宫 chỉ duy nhất một vị Hoàng hậu, Sở Kỳ An chưa từng nạp thêm bất kỳ phi tần nào.

Thiếu niên Tây Vực thấy ta ngẩn ngơ liền hỏi: "Cô nương làm sao vậy?"

Ta giật mình tỉnh mộng: "Chẳng làm sao cả."

Có lẽ đây chính là cái kết mỹ mãn nhất cho câu chuyện tình ấy.

Thế nhưng khi ta còn chưa kịp thở dài cảm thán xong, phía dưới tửu lâu bỗng vang lên tiếng ngựa phi dồn dập.

Một bóng người phi nước đại tới, loạng xạng xông lên lầu, gạt phắt thiếu niên Tây Vực ra một bên rồi nắm chặt lấy cổ áo ta, hốt hoảng gào lên:

"Tiêu rồi! Động đất rồi!"

Kẻ xông vào chẳng phải ai xa lạ, chính là Ngân Kiều.

Sau khi nàng được thả khỏi cung, ta đã chặn đường nàng trong một con hẻm vắng để báo rằng mình vẫn còn sống.

Chẳng ngờ nàng gào lên "Có ma!" rồi vắt chân lên cổ chạy thục mạng suốt hai dặm đường.

Nếu không nhờ khinh công thượng thừa, ta đã chẳng thể đuổi kịp nàng.

Khi nhận ra ta bằng xương bằng thịt, Ngân Kiều khóc òa lên, mắng ta là "đồ chết tiệt" rồi ôm chầm lấy ta chặt đến mức suýt làm ta ngạt thở.

Giờ đây ta ngơ ngác hỏi: "Chuyện động đất xảy ra từ tháng trước rồi mà? Sao giờ ngươi mới chạy tới báo?"

Một tháng trước, ta tỉnh giấc giữa đêm vì cảm nhận được chấn động nhẹ. Nhưng thấy không có gì nghiêm trọng nên lại lăn ra ngủ tiếp.

Ngân Kiều mặt cắt không còn một giọt máu, giọng run rẩy: "Tâm chấn nằm ngay vùng ngoại ô kinh thành..."

Một cảm giác bất an lập tức dâng lên trong lòng ta.

Ngoại ô kinh thành… đó chính là nơi tọa lạc của hoàng lăng.

"Ngươi muốn nói là..."

Ngân Kiều gật đầu tuyệt vọng, nhắm tịt mắt lại: "Núi sạt lở làm hoàng lăng sụp đổ rồi."

"Các ngôi mộ khác đều nguyên vẹn, duy chỉ có quan tài của nương nương là bị hất tung ra."

"Nắp quan tài bay mất, mọi người đều nhìn thấy bên trong chỉ toàn khoai tây thối rữa."

Thật quá đáng! Thật sự là quá đáng mà!

Ban đầu vì đống vàng bạc châu báu chôn theo quá nhiều mà ta chẳng thể mang hết, nên ta đã viết thư mời đám huynh đệ trộm mộ đến "giải phóng" bớt tài sản.

Bọn họ hốt sạch đồ tùy táng thì thôi đi, đằng này lại tiện tay ném vào quan tài của ta cả đống khoai tây!

Dù không có động đất thì sau này Sở Kỳ An ghé thăm mộ, thấy mọc đầy mầm khoai tây chẳng lẽ hắn lại không nghi ngờ sao?

Ngân Kiều mặt tái nhợt: "Hoàng thượng nổi giận lôi đình, thề rằng dù có đào sâu ba thước đất cũng phải lôi người ra bằng được."

"Chúng ta biết tin quá muộn, đã một tháng trôi qua rồi, bọn họ chắc sắp truy tới đây..."

Ta vội vàng bịt miệng Ngân Kiều: "Đồ quạ đen! Đừng nói nữa, mau chuồn thôi!"

Thế nhưng đã quá muộn.

Dưới lầu vang lên tiếng vó ngựa rầm rộ, quan binh đã bao vây toàn bộ tửu lâu.

Khách khứa, vũ nữ, thầy kể chuyện hoảng loạn bỏ chạy tán loạn.

Giữa hàng xe ngựa đông đúc, một con hắc mã lao lên dẫn đầu, trên lưng ngựa là một bóng hình quen thuộc.

Hắn ngước mắt lên, ta cúi đầu xuống.

Qua một tầng lầu, hai ánh mắt chạm nhau từ xa.

Sở Kỳ An.

Hắn thực sự đích thân tìm tới đây.

Cuối cùng ta cũng giáp mặt lại Sở Kỳ An.

Hắn ngồi đối diện ta trong căn phòng chật hẹp chỉ có hai người.

Hắn không mặc long bào mà chỉ khoác bộ thường phục màu đen, mang theo vài mươi hộ vệ. Người trong tửu lâu cứ ngỡ hắn là công tử nhà võ tướng nào đó.

Sở Kỳ An dặn hộ vệ túc trực bên ngoài, nên ta cũng bảo Ngân Kiều lui ra.

Ngân Kiều lo lắng khôn ngoan, từng bước đi đều ngoái đầu nhìn ta, nhưng ta dùng ánh mắt ra hiệu cho nàng yên tâm.

Khi trong phòng chỉ còn lại hai chúng ta, ta bắt đầu quan sát hắn.

Hắn đã gầy đi trông thấy, gò má và hốc mắt hóp sâu, chẳng còn lại chút phong thái uy nghi năm xưa.

Xem ra cuộc sống của hắn cũng chẳng mấy dễ chịu.

Tuy nhiên dù đã làm đế vương ba năm, khí thái thiên tử lại càng thêm đậm nét. Khi hắn giữ gương mặt lạnh băng, thật dễ khiến người khác phải kiêng sợ.

Đôi mắt đen thẫm của Sở Kỳ An dán chặt vào ta.

Hắn lạnh lùng cất lời: "Lại gặp nhau rồi, Khương Tụng."

Ngày trước khi còn ở Vương府, trước mặt người ngoài hắn gọi ta là Khương Tụng, nhưng lúc riêng tư lại âu ếm gọi ta là A Tụng.

Từ ngày Tống Thù trở về cung, hắn chưa từng gọi tên ta lấy một lần, chỉ xa cách gọi hai chữ Quý phi.

Giờ đây dẫu mang theo cơn giận, nhưng cách xưng hô này lại thấp thoáng sự muốn kéo gần khoảng cách.

Căn phòng này là nơi ta bao trọn theo tháng, nay Sở Kỳ An tới xem như khách, ta bèn muốn xoa dịu bầu không khí: "Đường xa dặm thẳm tới đây, công tử chắc hẳn đã khát nước rồi. Người đâu, pha trà."

Cửa phòng mở ra, trang thiếu niên Tây Vực vóc dáng vạm vỡ khôi ngô bước vào, bắt đầu châm trà.

Sở Kỳ An liếc nhìn hắn, sắc mặt lập tức tối sầm lại: "Tửu lâu này hết người sai vặt rồi sao? Tại sao lại để hắn làm việc này?"

Thiếu niên Tây Vực vội vã cúi đầu: "Thưa công tử, người làm thì nhiều lắm ạ. Nhưng phu nhân thường chỉ thích một mình tiểu nhân hầu hạ."

Hắn không giải thích thì thôi, vừa cất lời sắc mặt Sở Kỳ An càng thêm đen kịt.

Nhận thấy không khí căng thẳng, thiếu niên Tây Vực vội phân trần thêm: "Thực ra cũng không phải chỉ có mình ta."

"Còn bảy huynh đệ nữa, chúng ta luôn phiên nhau túc trực hầu hạ phu nhân."

Nghe tới đây, ta liếc nhìn Sở Kỳ An.

Cảm giác như chỉ cần châm một mồi lửa, hắn sẽ nổ tung như quả pháo đại ngay lập tức.

Ta thở dài, vẫy tay ra hiệu cho thiếu niên Tây Vực lui ra ngoài.

Sở Kỳ An lạnh lùng chằm chằm nhìn ta.

Hắn cất giọng: "Tại sao nàng lại lừa trẫm?"

Ta thản nhiên rót chén trà: "Công tử uống chén trà cho hạ hỏa đã."

"Trẫm hỏi nàng, tại sao lại lừa trẫm!"

Chẳng thể chịu đựng thêm nữa, ta đập mạnh ấm trà xuống bàn làm nước văng tung tóe.

"Thì đã sao chứ?" Ta lạnh nhạt đáp trả.

"Sở Kỳ An, nếu ta không lừa ngươi thì làm sao có thể thoát khỏi chốn đó?"

"Chẳng nhẽ không ra khỏi cung để tiếp tục bị ngươi giam cầm nơi lãnh cung thêm vài năm nữa sao?"

"Nơi lãnh cung thức ăn toàn đồ hôi chua, chăn mỏng một lớp, ngươi có thấy vết sẹo trên tay ta không? Đó là do giá lạnh mà thành đấy."

"Ta đương nhiên phải lừa ngươi, phải giả chết. Nếu không ta đã thực sự bỏ mạng chốn lãnh cung rồi!"

Ánh mắt Sở Kỳ An rơi xuống cánh tay ta, nơi những vết sẹo do giá lạnh vẫn còn hằn rõ.

Trong mắt hắn xượt qua vẻ đau xót, dằn dặn và hối hận tột cùng.

Khi cất lời lại, giọng hắn đã mềm xuống: "A Tụng, quả thực trẫm đã để nàng phải chịu nhiều tủi hờn."

"Nhưng trẫm tuyệt đối không để nàng phải chết."

Ta giữ im lặng không đáp.

Căn phòng chìm vào khoảng không tĩnh mịch kéo dài.

Cuối cùng Sở Kỳ An nhẹ nhàng đặt một kỷ vật lên bàn rồi đẩy về phía ta.

Đó chính là miếng ngọc bội phỉ thúy.

Hắn đã nhờ thợ bọc lại lớp vỏ vàng mới, miếng ngọc sáng bóng, rõ ràng đã được hắn mang bên mình suốt ba năm qua.

"Ba năm rồi, trẫm vẫn luôn đeo nó bên mình."

"Trẫm hối hận lắm, hối hận vì sao lúc đó lại không nhận ra đây chính là tín vật định tình của chúng ta."

"Trẫm thường mơ thấy nàng sau khi ám sát trở về từ phủ Tể tướng, toàn thân đầy thương tích nhưng vẫn nằm trên giường mỉm cười an ủi trẫm rằng chẳng đau chút nào."

"Còn trên con đường giành lấy ngai vàng, nàng lãnh ba mũi tên sau lưng để bảo vệ trẫm tiến vào cung giành lấy di chiếu của phụ hoàng... Khi thành công, nàng đã nói với trẫm..."

Sở Kỳ An bắt chước giọng điệu của ta năm xưa: "‘Tốt quá rồi! Kỳ An, từ nay ngươi đã là Hoàng đế, chẳng còn ai dám ăn hiếp ngươi nữa.’"

Những giọt nước mắt nóng hổi rơi xuống miếng ngọc bội, Sở Kỳ An đưa tay che mặt, không muốn để ta thấy hắn đang rơi lệ.

Ta im lặng hồi lâu rồi nhẹ nhàng cất lời: "Hoàng thượng, miếng ngọc này quả thực rất đẹp. Nhưng vỡ thì cũng đã vỡ rồi, dẫu có cố gắng hàn gắn thì nó vẫn chỉ là khối ngọc sứt mẹo."

Thân hình Sở Kỳ An run lên bần bật.

Hắn ngước nhìn ta, đôi mắt ngập tràn nỗi đau đớn khôn cùng.

Cuối cùng hắn thốt ra câu nói mà ta đã chờ đợi từ lâu: "A Tụng, trẫm xin lỗi."

Ta lắc đầu: "Chẳng có gì phải xin lỗi cả."

Sở Kỳ An vội vã cất lời giải thích: "A Tụng, người trẫm yêu chính là nàng. Chuyện năm đó trẫm có nỗi khổ riêng, chuyện triều chính nàng không thể hiểu hết được…"

Ta ngắt lời hắn: "Hoàng thượng, ta hiểu mà."

Sở Kỳ An lặng người.

Ta mỉm cười thản nhiên: "Ta biết ngài muốn nói rằng gia tộc họ Tống có môn sinh khắp chốn triều đình, khi vừa mới đăng cơ ngài cần sự ủng hộ của họ để củng cố ngai vàng. Vì thế dẫu biết rõ kẻ hạ độc không phải ta mà là Tống Thù tự bày trò, ngài vẫn phải dỗ dành cô ta, phối hợp cùng cô ta và chỉ còn cách đẩy ta vào lãnh cung. Ngài còn muốn nói việc đày ta vào lãnh cung là để gia tộc họ Tống tin rằng ta không còn đe dọa đến ngôi vị Hoàng hậu của Tống Thù, khi đó họ sẽ không tìm cách hãm hại ta ngài làm vậy là để bảo vệ ta, đúng không?"

Sở Kỳ An há miệng nhưng chẳng thể thốt ra lấy một lời.

Hắn tốn bao công sức truy tìm ta chỉ để phân trần những điều đó.

Nhưng hắn đâu ngờ rằng ta đã sớm thấu tỏ mọi chuyện.

Phải, ta thực ra hiểu hết. Chỉ là ta thích giả vờ như không biết mà thôi.

Cũng giống như việc ta rất đau, nhưng ta lại thích vờ như không đau.

Ta đâu có ngốc nghếch như người đời vẫn nghĩ.

Chỉ là sư phụ từng dặn ta rằng, sống quá tỉnh táo thì cuộc đời chẳng còn gì thú vị.

Sống trên đời, ngơ ngác một chút mới là hạnh phúc nhất.

"Hoàng thượng, ta hiểu ngài yêu ta. Nhưng tình yêu này đã không còn là thứ ta khao khát nữa rồi."

Sở Kỳ An chẳng thể đè nén cảm xúc, hắn bước tới nắm chặt lấy tay ta.

Vị Hoàng đế tôn quý lại nhìn ta bằng ánh mắt van xin khẩn thiết: "A Tụng, nàng nói cho trẫm biết nàng muốn gì? Trẫm sẽ ban cho nàng tất cả những gì nàng khát khao…"

Ta mỉm cười nghi vấn: "Thật sao?"

"Đương nhiên là thật, đây là lời thề của Thiên tử."

"Được rồi." Ta thu lại nụ cười, nghiêm túc cất lời: "Vậy ta muốn ngài không làm Hoàng đế nữa."

Sở Kỳ An chết đứng tại chỗ.

"Ta sẽ tìm thuốc giả chết cho ngài, từ đây về sau ngài không còn là Sở Kỳ An nữa, mà chỉ là phu quân của ta, phu quân của Khương Tụng. Chúng ta sẽ cùng nhau bôn ba giang hồ, sống cuộc đời bình dị. Mọi chuyện quá khứ xáo bỏ hết, ta sẽ yêu ngài lại từ đầu, ngài thấy thế nào?"

Sắc mặt Sở Kỳ An tái nhợt như tờ giấy.

Ta cười nhạt rồi rút tay lại: "Ngài thấy chưa Hoàng thượng, ngài đâu có làm được. Ngài yêu ta, nhưng tình yêu của ngài chỉ mang lại cho ta sự giam cầm, lạnh lẽo, tủi hờn và đau đớn. Ta không trách ngài, vậy nên quên nhau giữa chốn giang hồ chính là lựa chọn tốt nhất cho cả hai."

Sở Kỳ An chìm vào khoảng không im lặng rất lâu, rất lâu.

Cuối cùng hắn khẽ hỏi: "A Tụng, câu hỏi cuối cùng… Nàng còn thích trẫm không?"

Ta khẽ mỉm cười: "Hoàng thượng, quay về đi thôi. Hoàng hậu nương nương vẫn đang chờ ngài, và ngoài kia còn vô số người yêu kính ngài. Chỉ là ta thực sự không còn nằm trong số đó nữa rồi."

Sở Kỳ An đã quay lưng rời đi.

Đám quan binh bao vây tửu lâu cũng rút lui sạch sẽ.

Ngân Kiều vội vã lao vào, vừa qua cửa thấy ta vẹn toàn liền giậm chân khóc òa: "Trời Phật ơi, suýt chút nữa làm nô tỳ sợ chết dội! Lừa dối Hoàng thượng là tội tru di cửu tộc, nô tỳ cứ ngỡ hai chúng ta khó lòng sống sót!"

Ta mỉm cười châm chén rượu: "Không sao đâu."

Ngân Kiều nắm lấy tay ta: "Nương nương đã nói gì với Hoàng thượng mà ngài ấy lại chịu bỏ đi như vậy? Lúc ngài ấy rời đi nô tỳ thấy mắt ngài ấy đỏ ngầu, nét mặt trĩu nặng lắm."

Ta nhấp một ngụm rượu, thản nhiên đáp: "Đau lòng là chuyện thường tình thôi. Kẻ tham lam muốn ôm trọn tất cả thì chẳng bao giờ tìm thấy hạnh phúc."

Từ đó về sau, Sở Kỳ An không còn xuất hiện trước mặt ta nữa.

Ta tiếp tục tận hưởng những ngày tháng say sưa nơi tửu lâu biên ải, đồng thời nhận nuôi vài đứa trẻ mồ côi để truyền dạy bí thuật bế khí.

Ngân Kiều gầy dựng được nhiều cơ sở kinh doanh trong thành, trở thành nữ thương nhân nổi danh khắp vùng Tây Vực. Nàng không chỉ buôn bán trà, ngựa, gấm vóc mà còn thu thập vô số tin tức tình báo.

Nàng thường xuyên kể cho ta nghe những biến động nơi hoàng thành.

Sau khi củng cố vững chắc vương quyền, Sở Kỳ An đã vạch trần hàng chục tội danh tham nhũng, lạm quyền của nhà họ Tống, khiến gia tộc lừng lẫy từ thời Tiên đế hoàn toàn sụp đổ.

Tống Thù bị tống vào lãnh cung.

Nghe đồn Sở Kỳ An đã hạ độc vào thức ăn của nàng ta, đúng loại độc dược mà năm xưa nàng ta dùng để vu oan cho ta.

Khi hay tin, lòng ta chỉ gợn lên sự bình thản.

Những ân oán chốn hoàng thành tựa như chuyện của kiếp trước, giống như những cuốn dã sử của thầy kể chuyện, chẳng còn đọng lại chút xao động nào trong lòng ta.

Mấy năm sau, một lão thái giám trong cung lặn lội ngàn dặm tìm đến thành nhỏ vùng Tây Vực này.

Lão bẩm báo Sở Kỳ An lâm bệnh nặng, chỉ còn thoi thóp hơi tàn, mong muốn được gặp ta lần cuối.

Ta ngập ngừng hồi lâu rồi cất lời dặn dò lão công công: "Ta nghĩ mình không nên quay về thì hơn."

"Hoàng thượng cả đời này muốn gì cũng có, duy chỉ có ta là niềm tiếc nuối duy nhất."

"Giữ lại chút tiếc nuối này, ít ra cũng giúp ngài ấy có thêm ý chí chống chọi với bệnh tật."

"Nếu ta quay về gặp mặt, e rằng ngài ấy lại cảm thấy mọi tâm nguyện nhân gian đều đã viên mãn, tâm trí từ đó mà buông lơi."

"Vậy nên xin hãy nhắn lại với Hoàng thượng hãy tĩnh dưỡng chữa bệnh cho tốt, ta cùng ngài ấy tương lai còn dài."

Lão thái giám chắp tay cúi đầu sâu sắc: "Nương nương thật thấu đáo, lão nô xin bái phục."

Lão cất bước rời đi.

Ngân Kiều vừa tới thăm ta, nghe trọn đoạn cuối cuộc trò chuyện liền tức giận nghiến răng nghiến lợi: "Sao người lại ra tay cứu tên Hoàng đế khốn kiếp đó làm gì? Chi bằng người cứ quay về chọc hắn tức chết, thế là chúng ta được an tâm vui vẻ!"

Ta phẩy tay thản nhiên: "Chuyện nào ra chuyện đó, Sở Kỳ An là một vị minh quân, con dân dưới tay hắn vẫn được sống yên ổn với lại nếu Hoàng đế qua đời sẽ là quốc tang, cả nước phải mặc đồ trắng, khi đó chúng ta làm sao mà uống rượu ăn mừng được?"

Ngân Kiều vẫn không chịu phục: "Nhưng người cũng đâu nhất thiết phải nhắn với hắn là 'tương lai còn dài'!"

Ta khẽ mỉm cười.

Cái gọi là "tương lai còn dài" chỉ là lời hứa hẹn viển vông. Hắn đã bước chân vào chốn cung đình sâu tựa biển mò, còn ta là kẻ tự do của chốn giang hồ.

Đời người dẫu còn dài, nhưng chúng ta vĩnh viễn không còn giáp mặt.

Đúng lúc đó, chưởng tửu lâu gõ cửa cất tiếng: "Phu nhân ơi, có đoàn tiểu quan mới tới biểu diễn tài nghệ."

"Nhanh mời họ vào!"

Mười sáu trang thiếu niên xếp thành hàng ngang trước mặt ta.

"Nào, các ngươi có tài nghệ gì mau phô diễn xem?"

Tất cả đồng loạt vén áo khoác, khoe trọn những múi cơ bụng săn chắc.

Ta lập tức bật dậy vỗ tay rần rật, reo hò không ngớt: "Tốt lắm! Tuyệt vời lắm!"