Nhường Kim Bài Ta Vung Tiền Xưng Đế

Mấy đời gia tộc ta chịu tội, kéo nhau đi đày nơi cồn cát hoang mạc.

Nhận được tấm Kim Bài Miễn Tử duy nhất do thánh thượng ban cho năm xưa, phụ thân liền giúi thẳng vào tay đứa con gái thứ xuất, vội vã giục nó tìm đường chạy trốn.

Đến lúc trút hơi thở cuối cùng, người mới thều thào căn dặn ta: “Con là đích nữ Mộc gia. Sau khi ta khuất núi, cơ nghiệp này chỉ còn biết bấu víu vào con.”

Chấp nhận gánh nặng, ta dắt díu cả nhà từ già tới trẻ, ốm đau bệnh tật khai sơn phá đá nơi cõi hoang cằn. Trời không phụ lòng, ta đào trúng mỏ vàng, nghiễm nhiên trở thành Thành chủ đứng đầu một phương hoang mạc.

Còn con muội muội thứ xuất kia lại rơi vào cảnh đầu đường xó chợ. Vì nảy lòng tham muốn cướp đoạt ngôi vị Thành chủ, nó nhẫn tâm xuống tay xô ta rơi xuống vực sâu vạn trượng.

Được sống lại một đời, muội muội lập tức ấn tấm Kim Bài Miễn Tử vào tay ta, làm ra vẻ đại nhân đại nghĩa: “Tỷ tỷ, tỷ mau tẩu thoát đi! Mộc gia cứ để ta thay tỷ gánh vác!”

Cầm lấy tấm vé tự do trên tay, ta bật cười sảng khoái.

Cả một giuộc vong ân bội nghĩa ấy, nó đã tha thiết muốn gánh thì cứ việc ôm lấy!

So với cái ghế Thành chủ hoang mạc bé tẹo kia, hoài hoài dã tâm của ta là phải xưng bá cả thiên hạ này!

-----

Cáo thị dán khắp ngõ ngách, loan tin Mộc gia chịu án lưu đày ra hoang mạc.

Dân chúng túm túm tụm tụm bàn tán:

“Nơi hoang mạc đày ải khổ sở đến thế, e là chuyến này lành ít dữ nhiều.”

“Bá tính đồn rằng Mộc lão gia từng được ban Kim Bài Miễn Tử. Nay ông ta lâm bệnh nặng, xem ra hết đường cứu hoãn rồi.”

“Thế tấm Kim Bài quý giá ấy ông ấy tính trao lại cho ai?”

Đêm sâu thăm thẳm trong ngục tối.

Lúc mọi người đã chìm vào giấc ngủ, phụ thân lén lút nhét Kim Bài Miễn Tử cùng xấp ngân phiếu vào tay Mộc Linh Nguyệt.

Ông hạ giọng dặn dò: “Nguyệt nhi, con tuổi đời còn nhỏ, phụ thân sao đành lòng nhìn con chịu kiếp đày ải nơi cõi hoang. Con cầm lấy Kim Bài và số ngân phiếu này, tìm một chốn yên ấm mà gả vào.”

“Cứ an tâm mà sống, cả gia đình này phụ thân sẽ giao cho tỷ tỷ con.”

“Ta chẳng còn sống được mấy hồi. Vân Chiêu là đích nữ Mộc gia, gánh nặng bảo vệ dòng tộc này tự nhiên phải đè lên vai nó.”

Ánh mắt Mộc Linh Nguyệt lóe lên tia sáng, lén lút liếc về phía ta đang tựa lưng vào vách tường nhắm mắt.

Ta thốt nhiên mở mắt.

Ngoảnh nhìn cảnh sắc quen thuộc xung quanh, ta chợt nhận ra mình đã sống lại một đời.

Vừa lúc tai nghe tiếng Mộc Linh Nguyệt thỏ thẻ: “Tỷ tỷ, tỷ tỉnh rồi sao?”

“Phụ thân muốn ta giữ lấy Kim Bài Miễn Tử để tìm chốn gả đi, nhưng ta đâu thể ích kỷ như thế được.”

Nói đoạn, nó nhét tấm Kim Bài vào tay ta, nhưng bàn tay kia lại nhanh gọn lỏn thu xấp ngân phiếu về túi mình.

“Tỷ là đích nữ Mộc gia, nếu nhà ta chỉ có một người được thoát cảnh lao tù, ta mong người đó là tỷ.”

“Còn chuyện Mộc gia, cứ để ta thay tỷ che chở!”

Những lời thốt ra nghe chừng đầy khí tiết chính trực, nhưng ta thừa biết trong lòng nó đang toan tính điều gì.

Kiếp trước, phụ thân cũng dốc hết Kim Bài lẫn ngân phiếu giao cho nó.

Còn ta lại còng lưng gánh vác cả gia tộc đúng như lời phụ thân ủy thác.

Trớ trêu thay, Mộc Linh Nguyệt xuất giá chẳng bao lâu đã bị gã chồng đuổi khỏi cửa, túi không một xu dính túi, đành phải lưu lạc làm kẻ ăn mày.

Trong khi đó, ta dắt díu cả Mộc gia vượt qua nghìn trùng gian khó nơi hoang mạc.

Cuối cùng, ta đào ra mỏ vàng, nghiễm nhiên ngồi lên vị trí Thành chủ cai quản một vùng.

Đến khi gặp lại, Mộc Linh Nguyệt liền ra tay đẩy ta xuống vực sâu nhằm chiếm đoạt vị trí Thành chủ.

Đời này vừa mở mắt ra, nó đã sốt sắng nhường ngay Kim Bài Miễn Tử.

Xem chừng, đứa em gái này cũng được sống lại như ta.

Phụ thân nghe vậy thì tức đến đỏ gay mặt: “Nguyệt nhi, không được vô sự sinh sự! Đi đày hoang mạc là mười phần chết một phần sống, con từ nhỏ sống trong nhung lụa, cố chấp chỉ tự hại thân mình thôi!”

Ý tứ của phụ thân rõ rành rạch: Cái khổ ấy cứ để đứa con gái đích xuất là ta gánh là xong chuyện.

Bao năm qua ông luôn bênh vực đứa con thứ này, ta vốn đã quá quen thuộc.

Mộc Linh Nguyệt lại tỏ ra kiên quyết: “Phụ thân, chuyện tỷ tỷ gánh được, con cũng gánh được!”

“Hơn nữa, con không lỡ rời xa mẫu thân.”

“Trước đây con được nuông chiều, giờ dòng tộc gặp nạn, con nguyện liều mình bảo vệ Mộc gia, xin phụ thân và tỷ tỷ thành toàn!”

Thấy phụ thân định cất lời ngăn cản, ta dứt khoát thu ngay Kim Bài Miễn Tử lại rồi thủ thỉ: “Được thôi, hoang mạc dù khắc nghiệt nhưng lại rèn giũa con người rất tốt. Muội muội đã có lòng gánh vác Mộc gia, làm tỷ tỷ như ta sao lại không cảm động cho được.”

Ta nắm lấy tay Mộc Linh Nguyệt, vờ rớt vài giọt nước mắt: “Mọi sự đành trông cậy cả vào muội.”

“Tỷ tỷ, tỷ mau cầm Kim Bài rời khỏi chốn ngục tù này đi.” Mộc Linh Nguyệt nhếch môi cười, trong lòng đắc ý muôn phần.

Nó đinh ninh qua biểu cảm vừa rồi, ta hoàn toàn không hề sống lại.

“Không được! Vân Chiêu, con mau trả Kim Bài lại cho Nguyệt nhi… khụ khụ…”

Phụ thân ho sặc sụa, dốc sức muốn giật lại tấm Kim Bài nhưng cơ thể kiệt sức không cho phép.

Mấy người trong nhà bắt đầu tỉnh giấc. Ta lập tức gọi ngục卒, chìa tấm Kim Bài ra: “Thả ta ra ngoài.”

Lính ngục nhận ra vật phẩm của Thánh thượng ban cho, vội vã mở cửa ngục.

Vừa bước chân ra ngoài, cánh cửa sắt sau lưng liền bị khóa chặt.

Lập tức, những tiếng chửi rủa từ người nhà họ Mộc vang lên xói xả:

“Vân Chiêu! Sao ngươi có thể cầm Kim Bài mà bỏ mặc dòng tộc thế này?”

“Mang danh đích nữ Mộc gia mà lại hành xử vô tình vô nghĩa như thế!”

“Tấm Kim Bài đó vốn dĩ thuộc về Nguyệt nhi, làm tỷ tỷ mà ngươi không biết liêm xỉ sao?”

“Họa ập đến đầu liền chỉ biết thân mình, Mộc gia nuôi ngươi bấy lâu đúng là uổng công vô ích!”

“Đúng là giống hệt con mẹ ngươi, loại tiện nhân hèn mọn không xứng làm đích nữ!”

“Vân Chiêu chỉ là đứa con hoang, lấy quyền gì mà đòi giữ Kim Bài Hoàng thượng ban cho Mộc gia?”

…

Ta quay đầu nhìn lại đám người kiếp trước mình từng liều mạng che chở, ánh mắt lạnh ngắt như băng.

Bà nội ta đó, kiếp trước bệnh nặng ngặt nghèo, chính ta cõng bà đi suốt đêm thâu tìm thầy lang du mục giật lại mạng sống từ tay Diêm Vương.

Mãi đến khi lên làm Thành chủ, cho bà sống cảnh an nhàn, ta mới vỡ lẽ năm xưa chính bà là kẻ dồn mẹ ta vào đường chết.

Bên cạnh bà là đứa dì kế xảo quyệt độc ác.

Gã chú thọt chân.

Đứa thím tham lam tính toán từng đồng.

Cô cô bị chồng bỏ về nằm chực nhà mẹ đẻ.

Cả gã phụ thân sẽ trút hơi thở cuối cùng ngay trong đêm nay.

Và cả cái nhân vật lớn tột cùng mà kiếp trước ta không chạm tới nổi.

…

Tất cả tụi nó đều là đồng phạm đã đẩy mẹ ta vào vũng lầy vô vọng.

Cả một giuộc vong ân bội nghĩa này, muội muội đã hăng hái muốn bảo vệ thì cứ việc ôm lấy.

Mối thù của mẫu thân, ta sẽ tự tay đòi lại từng chút một.

Còn bây giờ, ta có chuyện hệ trọng hơn cần giải quyết.

Mặc kệ những tiếng chửi rủa xói xả sau lưng, ta rảo bước rời khỏi lao ngục.

Sáng hôm sau.

Toàn bộ người nhà họ Mộc phải mang gông gỗ, mặc áo tù, lảo đảo lên đường đi đày ra hoang mạc.

Dân chúng hai bên đường thi nhau ném rau rác, trứng thối vào người họ.

Đó vốn là cách người ta tiễn đưa kẻ có tội.

Mộc Linh Nguyệt bị một quả trứng ném trúng trán, tức giận lấy tay lau đi vết bẩn.

Vừa ngẩng đầu lên, nó chợt bắt gặp ánh mắt ta đang đứng trên lầu hai của quán trà.

Gương mặt lem luốc của nó lộ rõ vẻ đắc ý.

Nhìn khẩu hình của nó, ta thừa hiểu nó đang muốn nói gì: “So với cái ghế Thành chủ, chút nhục nhã này có là gì?

Tỷ tỷ, giờ tỷ cứ việc cười nhạo ta đi, chẳng mấy hồi nữa sẽ đến lượt tỷ khóc ra tiếng đấy.”

Xem ra nó vẫn chưa hề hay biết chuyến đi hoang mạc này ẩn chứa bao nhiêu nỗi kinh hoàng vượt xa tưởng tượng.

Muốn làm Thành chủ sao? Trước tiên phải xem bản thân có đủ mạng để sống tới ngày đó hay không đã.

Đợi đoàn người Mộc gia ra khỏi thành, ta cất tiếng huýt sáo gọi ngựa, lập tức phi nước đại về hướng Giang Nam.

Ngoại tổ phụ ta vốn là thương nhân giàu có nức tiếng một vùng Giang Nam.

Sau khi mẫu thân qua đời, gia cảnh nhà ngoại cũng dần sa sút.

Dù vậy, ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu vẫn hết mực yêu thương ta.

Bao lần họ sai người đến kinh thành đón ta về nuôi dưỡng nhưng phụ thân đều thẳng thừng từ chối.

Đời trước, khi Mộc gia gặp tai họa, trên đường đi đày hoang mạc, cũng nhờ số bạc ngoại tổ phụ bí mật gửi tới mà ta mới có tiền đút lót quan binh, cầm cự suốt ba năm trời cho tới ngày tìm ra mỏ vàng.

Ông còn để lại cho ta gã tử sĩ tên Mục Thần người được nhà họ Dư nuôi dưỡng suốt hai mươi năm chỉ để một lòng trung thành bảo vệ ta.

Kiếp trước, bao bận cận kề cái chết nơi hoang mạc, cũng nhờ có Mục Thần xả thân che chở ta mới giữ được cái mạng này.

Ta thúc ngựa phi như bay trên con đường núi dốc.

Vừa băng qua một cánh rừng rậm, bất ngờ hơn chục kẻ áo đen mang theo sát khí đùng đùng xông ra vây hãm.

Tên cầm đầu đảo mắt nhìn ta rồi cất giọng lạnh ngắt: “Ngươi chính là đích nữ Mộc gia Mộc Vân Chiêu phải không? Mau nộp mạng đi!”

Trước khi lên đường ta đã lường trước nguy hiểm, đương nhiên không đến mức tay không bắt giặc.

Chưa kể kiếp trước đám người này từng vô số lần truy sát ta, cuối cùng bị ta cùng Mục Thần bày thế trận ngược lại dọn dẹp sạch sẽ.

Tuy nhiên, giết sạch đám tay chân này cũng chẳng giải quyết được tận gốc vấn đề.

Kẻ chủ mưu đằng sau sẽ không đời nào từ bỏ ý định lấy mạng ta.

Ta cố tình hoãn binh: “Thong thả đã! Dù có chết cũng phải để ta chết trong rõ ràng. Kẻ nào phái các ngươi tới đây?”

“Kẻ đó ngươi không đụng tới nổi đâu.” Tên cầm đầu lạnh lùng ra lệnh: “Ra tay, không để sống sót một ai!”

Vừa lúc hắn dứt lời, quả bom khói ẩn trong tay ta đã kịp thời phát huy tác dụng.

Ngay khi đám sát thủ vung kiếm lao tới, ta dứt khoát ném mạnh quả bom khói xuống đất.

Lợi dụng làn khói nghi ngút che mắt, ta nhanh gọn lộn người lăn xuống con dốc bên cạnh.

Đến khi khói nhìn rõ lại thì bóng dáng ta đã đáp xuống tận chân núi.

Lũ sát thủ vẫn đang sục sạo tìm kiếm dấu vết trong rừng.

Chắc chắn chẳng mấy hồi nữa tụi nó sẽ đuổi kịp tới đây.

Không rõ đã chạy bao xa, đến khi ta dừng lại thở dốc thì bất ngờ có một con thú nhỏ lông vàng óng lao ra, ôm chặt lấy chân ta.

Nhìn kỹ lại, lòng ta dâng lên niềm vui sướng khôn tả.

Đây chính là con thú cưng ta từng nhận nuôi ở hoang mạc kiếp trước Thôn Kim Thú.

Năm xưa, trong một lần tình cờ ta đã giải cứu nó.

Để đáp ơn, nó đã dẫn ta tới kho báu mỏ vàng ẩn giấu giữa lòng hoang mạc.

Hoang mạc cách xa kinh thành tới hàng ngàn dặm, thế mà nó vẫn có thể lần mò tới tận đây?

Xem chừng Thôn Kim Thú của ta cũng đã sống lại rồi.

“Chủ nhân, người đang bị truy sát sao? Đi theo ta!” Thôn Kim Thú cất tiếng, dẫn ta chạy về hướng hẻo lánh hơn.

Chúng ta dụ đám sát thủ tiến sâu vào một ruộng ngô bạt ngàn, sau đó nép vào gờ đất cao quan sát.

Cánh đồng ngô xanh rì rậm rạp, lại chính là mồ chôn lý tưởng nhất.

Chẳng bao lâu sau, từ giữa ruộng ngô vang lên những tiếng gào khóc thảm thiết.

Bầy rắn độc chằng chịt đã thi nhau tặng cho tụi chúng những cú cắn chí mạng.

“Xong xuôi rồi chủ nhân, ta đi thôi!” Thôn Kim Thú dắt ta rời khỏi hiện trường.

Trên đường đi, ta tò mò hỏi làm cách nào nó có thể đánh hơi ra ta.

Thôn Kim Thú thật thà khai rằng nó cũng được sống lại, nên đã vội vàng mò tới kinh thành đón ta trước một bước.

Nó còn kể thêm, sau khi ta bị Mộc Linh Nguyệt xô xuống vực thẳm kiếp trước:

Mục Thần đã ra tay lấy mạng Mộc Linh Nguyệt, rồi gieo mình xuống vực sâu chết theo ta.

Nó còn tiết lộ, sau cái chết của ta, đám người Mộc gia đã lao vào xâu xé tranh giành tài sản.

Nhưng đến khi mò tới kho vàng, tất cả đều chết đứng.

Bên trong kho vàng trống hếch trống hoác, chẳng có lấy một cục vàng dính túi.

Cái gọi là kho vàng thực chất chỉ là cái vỏ bọc bên ngoài.

Toàn bộ tài sản của ta vốn dĩ đều nằm gọn trong bụng Thôn Kim Thú, chỉ cần ta cất lời, nó sẽ nhả tiền ra lập tức.

Cho nên dù kiếp trước Mộc Linh Nguyệt có cướp được cái ghế Thành chủ, nó cũng chẳng xơ múi được nửa đồng tài sản của ta.

Nói tới đây, Thôn Kim Thú vỗ vỗ cái bụng tròn ủm của mình, làm bộ dâng bảo vật rồi nhả ra một thỏi vàng sáng rực.

“Chủ nhân, trước khi tới tìm người, ta đã nuốt sạch bách cả mỏ quặng vào bụng rồi. Bây giờ người đã giàu tới mức giàu ngang ngửa một quốc gia rồi đó!”

Thảo nào mới gặp lại ta đã thấy nó béo mầm ra.

Hóa ra là vì chứa nguyên cả mỏ vàng trong bụng.

*****

Thôn Kim Thú sau khi xào xạc nuốt quặng vàng vào dạ dày, cơ thể nó có thể tự luyện hóa quặng thành vàng ròng.

Tự mình hoàn thiện toàn bộ công đoạn luyện kim.

Kiếp trước ta không quá tham lam, chỉ mới khai thác một góc nhỏ mỏ vàng đã leo lên làm Thành chủ hoang mạc.

Thật không thể tưởng tượng nổi giờ đây khi bụng nó chứa trọn cả mỏ vàng thì khối tài sản ấy còn khủng khống tới mức nào.

Đã nắm trong tay tiềm lực kinh người như thế, việc đầu tiên ta muốn xắn tay áo làm chính là một đại sự kinh thiên động địa!

Ta tìm lại con ngựa cũ, dắt theo Thôn Kim Thú thẳng tiến Thiên Lam Thành.

Đến nơi, ta dùng vàng đổi ngay lấy một bao tải đầy ngân phiếu.

Bạch Cốt Doanh tổ chức sát thủ khét tiếng nhất đương thời vốn đặt sào huyệt tại vùng núi Bạch Cốt Pha thuộc Thiên Lam Thành.

Thật không ngờ, vừa đặt chân tới Bạch Cốt Pha, ta lại chạm mặt Mộc Linh Nguyệt.

Con ả quả nhiên cũng có chút bản lĩnh, chiếc gông gỗ trên cổ đã biến đâu mất, chắc chắn đã tốn không ít bạc đút lót cho đám quan binh.

Lúc này, nó đang lén lút gặp gỡ kẻ quản lý Bạch Cốt Doanh trong một ngôi đình nhỏ.

Nó chìa bức họa vẽ chân dung ta cùng xấp ngân phiếu cho tên quản lý: “Giúp ta bắt sống một người, đích nữ Mộc gia Mộc Vân Chiêu, rồi bán nó vào thanh lâu.”

Tên quản lý liếc qua xấp ngân phiếu, tò mò hỏi: “Sao không lấy mạng nó cho xong? Số tiền này dư sức mua một cái đầu rồi.”

Nấp sau bụi cây gần đó, ta nghe rõ mùng một tiếng cười lạnh của Mộc Linh Nguyệt: “Lấy mạng nó bây giờ thì làm sao nó có thể tận mắt nhìn thấy cảnh ta bước lên đỉnh cao vinh quang sau này?”

“Đã hiểu.” Tên quản lý thản nhiên đút ngân phiếu vào túi.

Mộc Linh Nguyệt quay lưng bỏ đi.

Đợi bóng dáng nó khuất xa, tên quản lý bất ngờ liếc về phía bụi rậm ta đang nấp, cất tiếng: “Ra ngoài đi.”

Ta ung dung bước ra khỏi lùm cây.

Gã nhìn mặt ta rồi lại liếc xuống bức tranh, nhận ra ngay nhân vật chính: “Mộc Vân Chiêu, ngươi gan to bằng trời thật, lại dám tự mò tới đây?”

“Dẫn ta đi gặp Doanh chủ của các ngươi, ta có mối làm ăn lớn muốn bàn. Để tỏ chút thành ý, xấp ngân phiếu này coi như lễ ra mắt.”

Nói rồi, ta trao cho gã một xấp ngân phiếu dày cộp.

Số tiền ta đưa gấp ba lần con số Mộc Linh Nguyệt vừa bỏ ra.

Rõ ràng ai nặng ai nhẹ, tên quản lý thừa sức cân đo đếm được.

Gã dặn ta đứng đợi dưới cổng núi rồi vội vã quay vào Bạch Cốt Doanh báo cáo.

Đêm xuống, người của Bạch Cốt Doanh ra đón ta vào trong.

Bên trong Bạch Cốt Doanh.

Doanh chủ Thiên Quyết mang một chiếc mặt nạ che kín mặt.

Khỏi phải nói, hắn cực kỳ hài lòng với độ dày của xấp ngân phiếu ta gửi trước, cất giọng đầy vẻ hứng thú: “Nghe nói ngươi muốn bàn vụ làm ăn lớn với ta? Nói nghe xem nào.”

Ta mở tung bao tải, để lộ xấp ngân phiếu cao như núi bên trong: “Ta muốn mua mạng một người, đây chỉ là tiền đặt cọc. Chuyện thành công, ta sẽ trả gấp ba lần số này.”

Mắt Thiên Quyết sáng quắc: “Ngươi muốn lấy đầu Mộc Linh Nguyệt sao? Mạng nó chẳng đáng giá tới mức này đâu, số tiền đặt cọc này đã quá hời rồi.”

“Đúng thế, mạng nó làm sao đáng giá chừng này.” Ta mỉm cười nhạt nhẽo, rồi thốt ra một cái tên.

Nghe xong cái tên ấy, trong mắt Thiên Quyết trào dâng sự kinh hoàng tột độ: “Ngươi điên rồi sao? Lấy đâu ra cái gan đó?”

Ta muốn mua mạng Hoàng hậu đương triều Diệp Cẩm Thư.

Một kẻ mang danh tội thần như ta lại dám thuê sát thủ lấy đầu Hoàng hậu, đúng là điên rồ hết chỗ nói.

Nhưng ai bảo mụ ta lại phái người tới ám sát ta trước?

Thà rằng ta ra tay trước lấy mạng mụ, còn hơn ngày ngày phải sống trong phấp phỏng lo sợ.

“Bạch Cốt Doanh các ngươi chẳng phải luôn vỗ ngực tự xưng rằng chỉ cần đủ tiền thì không có cái đầu nào là không lấy được sao?”

“Sao thế, cái đầu của Hoàng hậu khó lấy đến vậy à?”

Thiên Quyết bật cười lạnh giễu cợt: “Đừng có coi thường Bạch Cốt Doanh này. Tai mắt của chúng ta trong hoàng cung không thiếu, chỉ cần tiền bạc sòng phẳng, lấy mạng Hoàng hậu chẳng phải việc bất khả thi.”

“Có điều...” Thiên Quyết đổi giọng: “Ta thấy làm lạ, Mộc gia đã bị tịch thu toàn bộ tài sản, ngươi lại là kẻ có tội, lấy đâu ra lắm bạc thế này?”

“Ba phần tiền còn lại liệu ngươi có đào đâu ra mà trả?”

Ta khẽ mỉm cười: “Doanh chủ không cần nhọc lòng. Ngoại tổ phụ ta từng là đại phú thương vùng Giang Nam, dù gia cảnh hiện tại có sa sút nhưng ông vẫn để lại cho ta một khối của hồi môn không nhỏ.”

“Số tiền đó dư sức chi trả phần còn lại.”

Thiên Quyết trầm ngâm suy tính lời ta vừa nói.

Hắn chọn tin tưởng, ra lệnh thu lấy số tiền cọc: “Kẻ muốn lấy mạng Hoàng hậu đâu chỉ có mình ngươi. Kèo làm ăn này, Bạch Cốt Doanh chúng ta nhận.”

“Ta chờ tin tốt từ phía các ngươi.”

Ta mỉm cười dặn dò thêm: “Nên nhớ, Hoàng hậu phải chết do trúng độc từ cuộc tranh sủng trong hậu cung, tuyệt đối không được dính dáng gì tới ta.”

“Thêm nữa, hủy ngay đơn hàng của Mộc Linh Nguyệt đi. Số tiền nó đưa, ta sẽ bồi thường gấp ba cho các ngươi.”

Doanh chủ gật đầu chấp thuận, rồi hỏi thêm: “Có cần chúng ta tiện tay xách luôn cái đầu Mộc Linh Nguyệt về cho ngươi không?”

“Không cần. Nếu nó có thể sống sót bò ra khỏi hoang mạc thì coi như nó có bản lĩnh.”

Để nó chết sớm quá thì làm sao nó có thể tận mắt nhìn thấy cảnh ta vinh quang về sau?

Chưa kể, hoang mạc là chốn ăn thịt người, còn tàn khốc hơn gấp vạn lần việc bị bán vào thanh lâu, sống không bằng chết.

Rời khỏi Bạch Cốt Doanh.

Ta cải trang thành nam tử, mua xe ngựa rồi thuê phu xe, thúc ngựa hối hả trở về Giang Nam.

Tới phủ ngoại tổ phụ mới hay Mục Thần đã sớm lên đường tới hoang mạc tìm ta từ trước.

Ngoại tổ phụ cùng ngoại tổ mẫu nghe tin ta thoát thân nhờ Kim Bài Miễn Tử thì mừng rỡ rơi nước mắt.

Ta vội giục ngoại tổ phụ dùng chim bồ câu đưa thư gọi Mục Thần quay về.

Vừa tạm an cư tại Dư phủ, hai người thím đã đĩnh đạc bưng khay bánh trái tiến vào viện của ta.

Bề ngoài vờ vĩnh ân cần nhưng từng câu từng chữ đao to búa lớn giẫm đạp lên kẻ sa cơ.

Sau vài câu xã giao lấy lệ, thím hai làm bộ khó xử: “Vân Chiêu à, Dư gia chúng ta giờ ngoài cái phủ đệ này ra thì cũng chẳng còn dư dả hũ gạo nào đâu.”

Thím út liền nhanh miệng tiếp lời: “Ngươi lại là con gái tội thần, về thăm ngoại tổ phụ vài ngày thì còn được, chứ ở lại lâu dài e là kéo cả nhà này chịu khổ theo.”

“Hai vị thím quá lo rồi. Giang Nam dù tốt nhưng ta sẽ không ở lại lâu, vài ngày nữa ta sẽ lên đường.”

Nghe ta cất lời, cả hai lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Họ lại băn khoăn: “Vân Chiêu, ngươi cũng đừng trách hai thím, năm xưa mẫu thân ngươi gây ra tai họa quá lớn.”

“Chúng ta chỉ sợ ngươi kéo Dư gia vào vòng tai ưng thôi.”

Sắc mặt ta sa sầm xuống.

Thấy ta im lặng, thím hai lại tiếp tục tuôn ra: “Năm xưa Hoàng thượng dẫn triều thần vi hành Giang Nam, mẫu thân ngươi cùng Mộc lão gia lén lút ăn ăn ở ở rồi mang thai ngươi.”

“Thế mà mẫu thân ngươi dám phao tin đứa trẻ trong bụng là của Hoàng thượng, lại còn mò lên tận kinh thành đòi nhận người. Bảo sao Hoàng hậu lại nổi giận đùng đùng.”

“Đúng là mơ tưởng hão huyền, nếu thực sự mang long thai thì Hoàng thượng sao lại ban hôn mẫu thân ngươi cho Mộc Minh Lễ làm gì?”

“Mẫu thân ngươi đúng là muốn làm Hoàng hậu tới phát điên rồi!”

Gương mặt ta lạnh ngắt như tiền, ta quát lên một tiếng: “Đủ rồi!”

Hai vị thím nhìn nhau một cái rồi lại tiếp lời: “Mẫu thân ngươi cũng đã qua đời, nhắc lại chuyện cũ cũng chẳng giải quyết được gì.”

“Nhưng Hoàng hậu chắc chắn không đời nào buông tha cho ngươi. Nếu còn chút lương tâm, ngươi hãy mau chóng rời khỏi Dư gia, đừng kéo tụi ta vào vòng tai họa.”

Nói xong xuôi, cả hai đứng dậy rời khỏi viện của ta.

Ta đưa tay day day thái dương, những ký ức mờ ạt thời thơ ấu chợt hiện về rõ mùng một.

Phụ thân ta Mộc Minh Lễ, bề ngoài luôn tỏ ra kính trọng mẫu thân, nhưng sau lưng lại đối xử lạnh nhạt vô cùng.

Năm xưa Mộc Minh Lễ đảm nhận chức Thượng thư bộ Lễ, là tâm phúc được Hoàng đế hết mực coi trọng.

Mỗi bận Mộc gia tổ chức tiệc tùng, Hoàng đế đều ghé qua tham dự.

Trong tiệc rượu, Hoàng đế thường viện cớ rời đi, nhưng lại thẳng tiến tới phòng của mẫu thân ta.

Ta lén nấp sau bức tường nghe thấy cuộc trò chuyện giữa họ.

Mẫu thân ta giãy giụa cầu xin: “Ta hối hận rồi, ta không nên mang tín vật tới kinh thành tìm ngài. Xin ngài hãy tha cho ta!”

Hoàng đế đe dọa mẫu thân: “Trẫm còn chưa chán, sao có thể để ngươi đi? Nếu ngươi dám bỏ trốn, ta sẽ lấy mạng Vân Chiêu trước, rồi diệt sạch Dư gia!”

Nắm đúng thốn của mẫu thân, bà đành nhẫn nhịn cầu xin: “Xin ngài đừng đụng tới Vân Chiêu, đừng đụng tới Dư gia, ta sẽ nghe lời ngài, ta chấp nhận hết…”

Trong phòng vang lên tiếng nức nở thảm thiết của mẫu thân khi bị Hoàng đế ép buộc.

Ta tính lao vào cứu mẫu thân nhưng phụ thân từ xa bước tới, bịt chặt miệng kéo ta ra ngoài.

Không biết bao lâu sau, ta thấy Hoàng đế thỏa mãn sải bước rời khỏi phòng mẫu thân.

Đến khi ta chạy vào, mẫu thân với trang phục xộc xệch đang tựa vào thành giường khóc nức nở.

Bà tuyệt vọng ôm chầm lấy ta, nước mắt nhạt nhòa: “Vân Chiêu, mẫu thân muốn đưa con về Giang Nam, nhưng chúng ta không thể quay về được nữa rồi…”

Khi ấy ta còn quá nhỏ để hiểu hết chuyện của người lớn.

Sống lại đời này, ta mới thấu tỏ mọi ngóc ngách.

Không phải Mộc Minh Lễ dâng mẫu thân cho Hoàng đế, mà người từng có đoạn tình cảm sâu đậm với mẫu thân ở Giang Nam năm đó vốn dĩ chính là Hoàng đế.

Tuy nhiên, dù là khi mẫu thân còn sống hay cho tới tận bây giờ, Hoàng đế chưa từng có ý định thừa nhận đứa con này.

Hắn thậm chí dùng mạng sống của ta để uy hiếp mẫu thân, ép bà phải quy phục, giam cầm bà giữa kinh thành không cho phép trở về Giang Nam.

Ngay cả sau khi mẫu thân qua đời, khi Hoàng hậu tìm cách lấy mạng ta, hắn cũng chỉ khoanh tay đứng nhìn, mặc kệ sự đời.

Hắn hoàn toàn không xứng đáng làm phụ thân của ta.

Nhưng ta nhất định sẽ thay mẫu thân đòi lại từng món nợ công bằng.

Bảy ngày sau, Mục Thần từ hoang mạc trở về.

Hắn lao thẳng vào tiểu viện, ôm chặt lấy ta, giọng nói khản đặc: “Vân Chiêu…”

Chỉ một tiếng gọi ấy, ta biết hắn cũng đã sống lại.

Kiếp trước hắn đi theo ta suốt năm năm trời, luôn giữ trọn đạo chủ tớ.

Ta thừa biết tình cảm hắn dành cho ta đã vượt qua ranh giới chủ tớ từ lâu, nhưng hắn luôn biết cách kiềm chế.

Chưa từng có lúc nào hắn thất thố như hiện tại.

Mục Thần nắm rõ mọi bí mật của ta, kể cả chuyện về con thú nuốt vàng.

Đời trước, sau khi ta qua đời, tài sản của ta đối với hắn mà nói lấy dễ như trở bàn tay.

Thế nhưng hắn lại chọn cách gieo mình xuống vực sâu chết theo chủ.

Tấm lòng trung thành ấy quý giá hơn bất cứ thứ gì trên đời.

Ta vỗ vỗ lưng hắn, ôm chặt lấy hắn: “Mục Thần, ta sẽ xin ngoại tổ phụ để ngươi theo ta rời khỏi Giang Nam.”

Mục Thần gật đầu: “Được, sống chết có nhau, bất kể nàng đi đâu ta cũng sẽ đi theo.”

Đêm đó.

Ta thưa với ngoại tổ phụ chuyện muốn rời Giang Nam và xin người trao lại Mục Thần cho ta.

Ta mang ra một rương ngân phiếu dâng lên trước mặt ông.

Ngoại tổ phụ chỉ liếc qua rương ngân phiếu một cái, rồi dắt ta tiến vào căn mật thất ẩn dưới lòng đất.

Vừa đặt chân xuống, ta chết đứng trước cảnh tượng trước mắt.

Toàn bộ mật thất chất cao như núi toàn vàng bạc châu báu, lấp lánh cả một vùng.

Bên cạnh đó là hàng chục hòm gỗ lớn chứa đầy ngân phiếu.

Chỉ riêng số của cải này cũng dư sức mua đứt cả vùng Giang Nam.

Ta kinh ngạc tới mức nghẹn lời: “Ngoại tổ phụ, chẳng phải Dư gia đã sa sút từ lâu rồi sao? Số tiền khổng lồ này từ đâu mà ra?”

Ngoại tổ phụ thẳng thắn bộc bạch: “Vân Chiêu, không giấu gì con, Dư gia chưa từng phá sản, cảnh sa sút chỉ là màn kịch ta dựng lên cho thiên hạ xem mà thôi.”

“Mẫu thân con là đích nữ Dư gia, được ta chọn làm người thừa kế. Nhưng chẳng thể ngờ con bé lại bị những lời hứa cuội của phụ thân con lừa gạt.”

“Phụ thân con chính là Hoàng đế hiện tại. Hắn từng hứa hẹn cưới mẫu thân con, nhưng đến khi con bé mò lên kinh thành thì hắn lại tráo trở không chịu thừa nhận.”

“Mẫu thân con trước khi mất từng gửi thư về báo rằng quốc khố cạn kiệt, Hoàng đế đang dòm ngó tài sản Dư gia, vậy nên ta đã sớm tính toán chuyển toàn bộ của cải xuống mật thất này.”

Ngoại tổ phụ thở dài: “Gia sản Dư gia quá lớn, ta e rằng chẳng bao lâu nữa sẽ không giấu nổi. Ta và ngoại tổ mẫu muốn trao lại cho con, nhưng khối tài sản này quá đồ sộ, con làm sao mang đi hết được.”

“Giá như có chiếc rương thần kỳ nào chứa nổi toàn bộ số vàng bạc này thì tốt biết mấy!”

Nghe lời ngoại tổ phụ, ta liền nghĩ ngay tới con Thôn Kim Thú của mình, chỉ cần một đêm là nó có thể dọn sạch bách chỗ của cải này.

“Ngoại tổ phụ, nếu người đã có lòng trao lại toàn bộ tài sản cho con thì con có cách mang đi gọn gàng.”

Ngoại tổ phụ nghe vậy liền hào hứng: “Ồ? Nếu vậy thì tốt quá! Ta đã để lại phần tài sản đủ cho hai cậu con sống phủ phê cả đời. Con có sức mang đi hết thì cứ việc mang đi.”

“Dư gia chúng ta phân chia tài sản không phân biệt nam nữ, chỉ dựa vào thứ tự trưởng ấu. Mẫu thân con là trưởng nữ, số tài sản này vốn dĩ thuộc về con bé. Nay con bé không còn thì coi như của hồi môn ta và ngoại tổ mẫu dành cho con.”

Có được người ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu như thế, ta quả thực quá đỗi may mắn.

Ta thả Thôn Kim Thú ra, để nó nuốt trọn số châu báu trong mật thất vào bụng.

Xong xuôi mọi chuyện, ta cùng Mục Thần bái biệt ngoại tổ phụ rồi lên đường trở về kinh thành.

Vừa đặt chân lại kinh thành, Bạch Cốt Doanh đã mang tin mừng tới.

Việc hạ độc Hoàng hậu đã đại công cáo thành.

Bao năm qua Hoàng hậu cậy quyền cậy thế tung hoành hậu cung, chuốc không biết bao nhiêu oán thù.

Cái chết của mụ do chính tay bà ma ma thân tín cận kề hạ độc.

Bà ma ma này vốn là tai mắt của Bạch Cốt Doanh cài cắm vào, sau khi xong việc đã giả chết rồi êm thắm tẩu thoát.

Ta chuyển nốt phần tiền còn lại gấp ba lần số ban đầu, đồng thời ngỏ ý muốn hợp tác sâu hơn với Bạch Cốt Doanh.

Chẳng bao lâu sau, ta vung một lượng tiền khổng lồ mua đứt Bạch Cốt Doanh, chính thức trở thành ông trùm đứng sau tổ chức này.

Từ đó, dưới danh nghĩa Bạch Cốt Doanh, ta mở rộng vòi vọt kinh doanh ra khắp Hạ quốc: từ tiệm gạo, tiệm thuốc, trang viện, hiệu sách, tửu lầu cho tới ngân hàng…

Cảm giác vung tiền không cần nhìn giá quả thực vô cùng khoái trá!

Ta đặt mục tiêu trong vòng ba đến năm năm tới, toàn bộ sản nghiệp của mình sẽ phủ kín từng ngóc ngách Hạ quốc.

Một năm sau, ta cố tình cho người tung tin đồn ra ngoài.

Cả kinh thành rộ lên tin đồn sốc hông về gia đình hoàng thất.

Tại tửu quán Túy Tiên Lâu, tiếng bàn tán của khách khứa vang lên xôn xao:

“Nghe tin gì chưa? Đích nữ Mộc gia Mộc Vân Chiêu thực chất chính là ái nữ ruột thịt của Hoàng thượng đương triều đấy!”

“Năm xưa Hoàng thượng vi hành Giang Nam đã ăn ở với Dư Niệm Như, còn trao cả tín vật hẹn nàng vào kinh tìm người.”

“Ai ngờ khi Dư Niệm Như vào kinh, Hoàng thượng lại phủi tay chối bỏ, khẳng định đứa trẻ trong bụng là của Mộc Minh Lễ rồi ra lệnh ban hôn cho hai người.”

“Ha ha, không ngờ Hoàng thượng lại phũ phàng tới mức tự tay đẩy người yêu vào tay đại thần.”

“Ta còn nghe nói, tấm Kim Bài Miễn Tử Hoàng thượng ban cho Mộc đại nhân năm xưa chính là để thưởng công ông ấy chấp nhận cưới Dư Niệm Như đó.”

“Mộc Vân Chiêu nhờ tấm Kim Bài đó mới giữ được mạng, không biết Hoàng thượng có chịu nhận lại con không nhỉ?”

“Nếu nhận thì cô nàng nghiễm nhiên thành Công chúa rồi còn gì!”

…

Thái tử Hạ Thừa Phong đứng ở lầu hai Túy Tiên Lâu, nghe trọn những lời bàn tán dưới tầng một thì nắm chặt đấm tay, lửa giận bốc lên ngùn ngụt.

Gương mặt hắn sầm sầm, cười lạnh: “Hừ, lũ hạ tiện mà cũng đòi mạo danh huyết thống hoàng gia? Đúng là chuyện hài thiên hạ.”

Tên thị vệ Nhiếp Văn đứng bên cạnh tỏ vẻ lo lắng: “Nay Hoàng hậu nương nương đã băng hà, nếu cô ta đúng là công chúa thất lạc của Thánh thượng, liệu Thánh thượng có nhận lại không?”

Thái tử nhíu chặt lông mày, ánh mắt tràn ngập nghi hoặc: “Mẫu hậu chết bất minh bất bạch, cô không tin chỉ đơn thuần do ma ma hạ độc. Chẳng lẽ đứng sau giật dây lại là Mộc Vân Chiêu?”

Hắn quát lớn ra lệnh: “Người đâu, bắt ngay Mộc Vân Chiêu về đây cho cô! Cô phải đích thân tra hỏi!”

Thị vệ vội vã lĩnh mệnh lui ra.

Hai ngày sau, khi ta đang thong dong dạo phố thì bất ngờ bị trùm bao tải xách thẳng lên lầu hai Túy Tiên Lâu.

Thái tử đâu có ngờ rằng, cái quán Túy Tiên Lâu này vốn dĩ cũng là sản nghiệp đứng tên ta.

Mục Thần nghe theo dặn dò của ta từ trước, âm thầm quan sát tình hình chứ không ra tay can thiệp.

Hạ Thừa Phong lệnh cho thị vệ: “Mở bao tải ra!”

Ta bị kéo ra khỏi bao tải. Hạ Thừa Phong ghé sát mặt quan sát ta hồi lâu.

Trong đáy mắt hắn chợt lóe lên tia kinh ngạc trước dung nhan của ta, nhất thời quên mất mục đích bắt ta tới đây.

Nhiếp Văn khẽ hắng giọng nhắc nhở, Thái tử mới bừng tỉnh, lạnh giọng hỏi: “Mộc Vân Chiêu, cô hỏi ngươi, cái chết của mẫu hậu ta có dính dáng gì tới ngươi không?”

Đúng là đồ óc heo.

Cho dù có liên quan đi chăng nữa, ta ngu gì mà thừa nhận.

Ta điềm nhiên hỏi ngược lại: “Thái tử điện hạ nghĩ một kẻ như ta đủ khả năng lấy mạng Hoàng hậu sao?”

Hạ Thừa Phong lại liếc nhìn ta thêm lượt nữa, mặt lộ vẻ khinh bỉ: “Ngươi chỉ là con nữ tử yếu đuối, lại mang danh con gái tội thần, đương nhiên không đủ sức lấy mạng mẫu hậu ta. Xem ra cô đã đánh giá ngươi quá cao rồi.”

Xem chừng tên Thái tử này đúng là loại vô dụng bất tài, ngai vàng mà rơi vào tay hắn thì Hạ quốc coi như xong đời.

Nhưng Hoàng đế lại chỉ có mỗi hắn là đứa con trai duy nhất.

Còn lại chỉ có mình ta đứa công chúa lưu lạc chưa được nhận lại dòng tộc.

Ta cố tình chọc tức hắn: “Thái tử ca ca bắt ta tới đây là muốn nhận lại muội muội sao?”

“Im miệng!” Hạ Thừa Phong đúng như dự đoán, tức giận gầm lên: “Ngươi là cái thứ gì mà dám gọi cô là ca ca?”

Ta giả vờ ngơ ngác: “Ta vốn không tin, nhưng mẫu thân trước khi mất có trăn trối rằng trong người ta chảy dòng máu hoàng gia. Thái tử điện hạ đã quả quyết như thế, ngài có dám cùng Hoàng đế làm cuộc thử máu nhận thân không?”

“Có gì mà cô không dám?” Hạ Thừa Phong lườm ta bằng ánh mắt lạnh ngắt, bất ngờ nở nụ cười gian tà: “Nếu kết quả cho thấy ngươi không phải dòng dõi hoàng gia, cô có hàng trăm cách để hành hạ ngươi!”

Nhiếp Văn vội cất tiếng can ngăn: “Điện hạ, vạn vạn lần không được làm vậy!”

“Không cần ngươi nhiều lời, cô tự biết tính toán.” Hạ Thừa Phong bóp chặt cằm ta, ghé sát tai thì thầm: “Cô nhắm trúng nhan sắc này của ngươi rồi, cô cũng muốn chứng minh ngươi không phải con riêng của phụ hoàng.”

Ta chỉ muốn nhổ một bãi bọt vào mặt hắn.

Nhưng mọi chuyện hiện tại đều đang đi đúng hướng kịch bản ta đề ra.

Mượn tay Thái tử để lôi Hoàng đế tới đây.

Ba ngày sau.

Thái tử dụ Hoàng đế tới Túy Tiên Lâu với lý do thức ăn nơi đây còn ngon hơn cả ngự thiện phòng.

Khi mâm cỗ đã dọn sẵn sàng, Thái tử ra lệnh: “Người đâu, giải người lên đây!”

Ta bị thị vệ của Thái tử áp giải vào phòng.

Hoàng đế vừa nhìn thấy ta liền sững người trong giây lát.

Không hề có cảnh cha con nhận nhau đẫm nước mắt, chỉ có tiếng quát mắng đầy giận dữ của Hoàng đế: “Thừa Phong, ngươi có ý gì đây?”

“Phụ hoàng, nhi thần vừa gặp Mộc cô nương đã đem lòng thương mến, nhưng ngoài kia lại đồn đại nàng là con riêng của ngài. Nhi thần muốn phụ hoàng giúp xác minh việc này.”

Thái tử vừa nói vừa ra hiệu cho người hầu mang chậu nước sạch tới, rồi rút ngay thanh dao găm từ trong ngực áo ra.

Bầu không khí trong phòng lập tức căng như dây đàn, tên chỉ huy thị vệ đặt tay lên chuôi kiếm sẵn sàng hộ giá.

Hoàng đế mặt mày tái xanh, cố nén cơn giận: “Ngươi thật là ngông cuồng! Từ cổ chí kim chưa từng có vị Thái tử nào dám ép buộc Hoàng đế thử máu nhận thân. Thừa Phong, ngươi làm phụ hoàng quá thất vọng!”

Hạ Thừa Phong nghiến răng dứt khoát: “Nhi thần không có ý ép buộc phụ hoàng, nhưng nếu phụ hoàng không chịu thử, nhi thần sẽ cưới nàng làm… trắc phi.”

Hoàng đế lần này thực sự nổi cơn đành đạch, đứng phắt dậy vung tay tát thẳng vào mặt Thái tử, nghiến răng chửi: “Nghịch tử! Đồ ngu xuẩn! Ngươi dám thử thì chết đi cho rồi!”

Thái tử bị cú tát làm choáng váng nhưng vẫn ngoan cố: “Nhi thần chỉ muốn biết Mộc Vân Chiêu có phải con riêng của ngài hay không. Nếu không phải, nhi thần muốn cưới nàng làm… trắc phi.”

Hoàng đế giận tới mức xíu nữa ngã xỉu, thái giám tổng quản vội chạy tới đỡ lấy. Người hầu trong phòng không ai dám thở mạnh một hơi.

Sức khỏe Hoàng đế mấy năm nay đã suy giảm rõ rệt, giờ bị kích động liền hoa mắt chóng mặt.

Ta tranh thủ thời cơ châm thêm dầu vào lửa: “Bệ hạ, có lẽ mẫu thân trước khi mất nói ngài là phụ thân ta chỉ là gạt ta mà thôi. Nếu đã không thể nhận nhau làm cha con…”

Ta liếc nhìn Thái tử rồi bỏ dở câu nói, nhưng thừa hiểu Hoàng đế thừa sức diễn giải được ý sâu xa.

Cơn giận của ông ta bùng lên đỉnh điểm, vội giật lấy thanh dao găm rạch một đường trên ngón tay, để máu chảy xuống chậu nước.

Hoàng đế cất giọng gượng gạo: “Ngươi chẳng qua chỉ muốn cái danh phận Công chúa thôi sao? Trẫm cho ngươi!”

Hờ, cái ta muốn là ngai vàng cơ, cái danh Công chúa chỉ là bước đệm mà thôi.

Nhìn thấy thế, ta liền dùng kim đâm thủng đầu ngón tay, nhỏ một giọt máu vào chậu nước.

Hai giọt máu nhanh chóng hòa quyện làm một.

Mọi người trong phòng ngẩn ngơ một hồi rồi lập tức quỳ gộp xuống hô lớn: “Bái kiến Công chúa điện hạ!”

Hoàng đế thở dài một tiếng như chấp nhận số phận, liền quay sang dặn dò thái giám tổng quản: “Truyền chỉ của trẫm, từ hôm nay Mộc Vân Chiêu khôi phục lại họ Hạ Vân Chiêu, phong làm Vân Chiêu Công chúa.”

“Thần lĩnh chỉ!” Thái giám tổng quản khom lưng đáp lời.

Hoàng đế lườm Thái tử bằng ánh mắt tràn ngập sự thất vọng rồi phất áo bỏ đi.

Đợi Hoàng đế khuất bóng, Thái tử mới hoàn hồn, hắn lao tới túm chặt cổ áo ta, tức giận gầm lên: “Ngươi dám tính kế cô?”

Rốt cuộc cái đầu gỗ của hắn cũng nhận ra ta bày mưu tính kế.

Thấy ta im lặng thừa nhận, ánh mắt Thái tử nheo lại đầy căm hờn: “Trước đây cô bị nhan sắc này lừa gạt, giờ cô chỉ muốn hủy hoại cái mặt này của ngươi!”

Mục Thần nhanh như chớp lao tới, quát lớn: “Buông tay khỏi Vân Chiêu!”

Thanh kiếm trong tay hắn quá nhanh, thị vệ của Thái tử còn chưa kịp trở tay thì lưỡi kiếm lạnh ngắt đã kề sát cổ Hạ Thừa Phong.

Đám thị vệ đồng loạt rút kiếm chỉa thẳng vào Mục Thần.

Hạ Thừa Phong từ nhỏ tới lớn chưa từng bị ai dí kiếm vào cổ, giận tới tím mặt, hắn gằn từng chữ: “Ngươi có biết cô là Thái tử không?”

Mục Thần mặt đốm sát khí, cất giọng đanh thép: “Ta là tử sĩ của Vân Chiêu, bất kể kẻ nào tổn hại tới nàng, ta đều liều mạng tới cùng!”

Nói đoạn, hắn nhích lưỡi kiếm thêm một li, mặt đầy nanh sắc: “Buông tay!”

Hạ Thừa Phong bị khí thế của Mục Thần đè bẹp, theo phản xạ thả cổ áo ta ra.

Vừa được phong Công chúa, Hạ Thừa Phong lại vừa làm Hoàng đế nổi cơn thịnh nộ.

Lúc này, dù có cho Hạ Thừa Phong thêm một vạn cái gan hắn cũng không dám lấy mạng ta.

Dù vậy, hắn chắc chắn đã khắc sâu mối thù này.

Trước khi rút lui, hắn không quên để lại lời đe dọa: “Mộc Vân Chiêu, sớm muộn gì ngươi cũng sẽ chết dưới tay cô!”

Hoàng gia quả nhiên chỉ biết tới lợi ích, chẳng có tí tình thân nào.

Đã vậy thì ta cũng không cần phải nương tay làm gì nữa.

Tin tức ta được phong làm Vân Chiêu Công chúa nhanh chóng lan rộng khắp Hạ quốc.

Theo thông lệ, hoàng thất đáng lẽ phải tổ chức lễ phong Công chúa hoành tráng và xây dựng phủ Công chúa riêng cho ta.

Thế nhưng gia tộc Hoàng hậu Diệp thị đã dốc sức ép buộc Hoàng đế.

Bản thân Hoàng đế cũng muốn ém chuyện này càng kín càng tốt, bởi năm xưa ông ta từng ra sức phủ nhận đứa trẻ trong bụng mẫu thân là con mình, giờ đây lại tự tay thừa nhận, chẳng khác nào tự tát vào mặt mình?

Thế nên lễ phong Công chúa bị hủy bỏ, chỉ có một tờ chiếu chỉ phong danh hiệu được ban ra.

Ngay cả cái phủ Công chúa ban cho ta cũng chính là căn nhà cũ bị tịch thu của Mộc gia.

Triều đình chỉ bỏ ra ít tiền lẻ tu sửa qua loa rồi thay cái bảng hiệu thành phủ Công chúa.

Rõ ràng Hoàng đế chưa từng coi trọng đứa con gái này.

Hạ Thừa Phong sau khi mò về Đông cung càng nghĩ càng tức gạt phăng mọi thứ.

Hắn lôi Nhiếp Văn ra đánh cho một trận thừa sống thiếu chết, mắng gã không chịu ngăn cản hắn làm ra chuyện ngu ngốc ép Hoàng đế thử máu.

Nhiếp Văn ngậm đắng nuốt tấy, gã đã cố can ngăn hết lời nhưng Thái tử có thèm nghe đâu!

Hạ Thừa Phong còn cài cắm vô số tai mắt vào phủ Công chúa của ta nhằm tìm cơ hội hạ độc lấy mạng ta.

Thế nhưng tất cả đám tay chân hắn gửi tới đều bị ta và Mục Thần tóm gọn sạch bách.

Thời gian thấm thoát trôi qua, lại thêm một năm nữa trôi qua.

Thế lực ngầm của ta ngày một lớn mạnh, sản nghiệp vươn rộng khắp mọi ngóc ngách.

Thôn Kim Thú của ta ngày nào cũng được cho ăn no nê.

Một buổi trưa nọ.

Ta nằm thong dong phơi nắng trong hoa viên, nha hoàn đứng bên cạnh nhẹ nhàng quạt mát.

Mục Thần ôm kiếm đứng gác, ánh mắt chợt bắt gặp một cái đầu thò ra từ đỉnh tường.

Hắn nhanh như sóc lao lên, lôi xệch kẻ đó xuống đè chặt dưới đất.

Kẻ nọ ăn mặc rách rưới, tóc tai xơ xác như tổ quạ, mặt mũi lem luốc khó lòng nhận ra diện mạo.

Nó thảm thiết kêu lên: “Tỷ tỷ! Đừng giết ta, ta là Linh Nguyệt đây!”

Nửa tháng trước ta đã nhận được tin Mộc Linh Nguyệt đang từ hoang mạc mò về kinh thành.

Đứa ăn mày trước mắt này không ai khác chính là Mộc Linh Nguyệt.

Trên người nó đầy vết thương tích, gầy gò tới mức chỉ còn da bọc xương, chắc chắn đã chịu đủ mọi đày ải nơi hoang mạc.

Ta vờ vĩnh kinh ngạc: “Mộc Linh Nguyệt, ngươi không phải đang ở hoang mạc sao? Sao lại mò về kinh thành làm gì?”

“Hoang mạc đâu phải chỗ cho con người sống! Nếu không trốn về chắc ta đã bỏ mạng ở đó rồi!”

Mộc Linh Nguyệt đảo mắt nhìn ta từ trên xuống dưới, trong đáy mắt trào dâng sự ghen tị không sao giấu nổi: “Tỷ tỷ, ta nghe nói tỷ đã được phong làm Công chúa? Tỷ giờ thực sự là Công chúa rồi sao?”

Bà ma ma đứng sau lưng ta cất giọng quát lớn: “Đứa ăn mày ở đâu chui ra vậy? Gặp Công chúa mà còn không mau quỳ xuống?”

Mộc Linh Nguyệt không chịu quỳ, nó lồm ngồm ngồi dậy, kéo lấy tay ta cố làm thân: “Tỷ tỷ, chúng ta là chị em ruột thịt, sao lại trở nên xa cách thế này?”

“Ai là chị em với ngươi?” Ta lạnh lùng hất văng tay nó ra.

Bà ma ma đè mạnh vai Mộc Linh Nguyệt xuống, ép nó phải quỳ gối trên nền đất.

Mộc Linh Nguyệt quỳ xuống với gương mặt cực kỳ uất hận.

Ta mỉm cười giễu cọt: “Ngươi chẳng phải từng tuyên bố sẽ bảo vệ Mộc gia sao? Ngươi bảo vệ họ thế nào rồi?”

Trong mắt Mộc Linh Nguyệt lóe lên tia oán giận, nhưng mau chóng biến thành nước mắt lã chã, nó mếu mao: “Mẫu thân và tổ mẫu đều bệnh qua đời rồi, thúc phụ bị quan binh đánh gãy chân tay, thẩm thẩm thì hóa dại, còn cô mẫu trên đường bỏ trốn bị rắn lục châu cắn chết…”

Từ ngày họ lên đường đi đày tới nay đã hơn hai năm.

Kẻ chết người tàn.

Kiếp trước có ta ra sức che chở, bọn họ mới sống lâu hơn ta.

Bây giờ coi như là quả báo dành cho tụi nó.

Đời trước, mẫu thân ta gả vào Mộc phủ bị tổ mẫu ép buộc phải móc hết tiền bạc ra chu cấp cho Mộc gia.

Thế nhưng người nhà họ Mộc lại khinh rẻ mẫu thân ta, ngày ngày đè nén, lăng mạ bà, cuối cùng dồn bà tới đường cùng phải nhảy giếng tự thuẫn.

“Mộc Linh Nguyệt, giờ ngươi là kẻ bỏ trốn, ngươi không nghĩ rằng bản Công chúa sẽ vì tình riêng mà dung túng cho ngươi đấy chứ?”

Ta cười lạnh một tiếng, không cho Mộc Linh Nguyệt thời gian phản ứng, lập tức ra lệnh: “Người đâu, bắt lấy tên tội phạm bỏ trốn này giao cho quan phủ xử lý!”

“Lĩnh chỉ, Công chúa điện hạ!” Thị vệ bước tới, xông vào khống chế Mộc Linh Nguyệt rồi lôi đi.

Mộc Linh Nguyệt ngoái đầu lại chửi rủa ầm ĩ: “Vân Chiêu! Ta là muội muội của ngươi, sao ngươi có thể đối xử với ta như vậy? Thả ta ra, nếu không ta chết cũng không tha cho ngươi!”

Sau khi Mộc Linh Nguyệt bị kéo đi, ta chợt bắt gặp một tia sáng xanh lóe lên trong bụi cỏ.

Ta lập tức lùi lại một bước, dặn Mục Thần: “Ngươi xem trong bụi cỏ có rắn lục châu không.”

Mục Thần liền ra lệnh cho thị vệ sục sạo kỹ lưỡng hoa viên.

Tuy nhiên bọn họ không tìm thấy con rắn lục châu nào.

Mục Thần hạ giọng hỏi ta: “Có cần ta gọi hỏa điểu tới bắt rắn không?”

Hỏa điểu là con thú cưng Mục Thần thuần phục ở hoang mạc kiếp trước, vốn là kẻ thù tự nhiên của rắn lục châu.

Đời này hắn cũng đã thuần phục lại hỏa điểu từ sớm.

“Không cần, đừng đánh động tụi chúng.” Ta lắc đầu ra hiệu.

Dù trong phủ Công chúa đã dọn sạch tai mắt Thái tử, nhưng biết đâu bọn chúng lại nấp trên mấy cây đại thụ đằng xa.

Đêm đến.

Khi ta đang mơ màng trong giấc ngủ, chợt nghe thấy tiếng rít khe khẽ trên đỉnh đầu.

Ta nín thở, không dám mở mắt.

Tay lén luồn xuống dưới gối, rút ra thanh đoản đao.

“Mục Thần!”

Vừa cất tiếng gọi, một con rắn lục châu từ trên mành giường đã lao thẳng về phía ta.

Lúc Mục Thần xông vào phòng, ta đã kịp thời dùng đoản đao chém con rắn lục châu làm đôi.

Ta ngồi dậy ra lệnh cho Mục Thần: “Đây là rắn lục châu Mộc Linh Nguyệt mang từ hoang mạc về, chắc chắn không chỉ có một con. Ngươi lục soát kỹ đi.”

“Vâng.” Mục Thần lập tức lật tung căn phòng.

Mục Thần tìm thấy thêm hai con rắn lục châu nấp dưới gầm giường và chém tụi chúng thành từng đoạn.

Kiếp trước ta sống ở hoang mạc nhiều năm nên quá rành rọt về loài rắn lục châu này.

Chúng sinh sản cực kỳ nhanh, chuyên tấn công vào mắt nạn nhân trước, sau đó đợi người ta mở miệng gào khóc sẽ chui tọt vào họng, cắn tới khi kẻ đó chảy máu thất khiếu mà chết.

Không ngờ Mộc Linh Nguyệt lại có thể thuần phục được giống rắn độc này.

Quả nhiên không hổ danh là kẻ sống lại.

Sở dĩ vừa rồi ta giữ được bình tĩnh là bởi kiếp trước tuy chưa từng thuần phục rắn lục châu, nhưng ta lại luyện được tay nghề bắt rắn cực kỳ điệu nghệ.

Mộc Linh Nguyệt muốn dùng trò này để lấy mạng ta, đúng là quá coi thường ta rồi.

Một tháng sau, Mục Thần vào báo tin, nói rằng Mộc Linh Nguyệt đã được Thái tử bảo lãnh ra khỏi lao ngục.

Ta không hề lấy làm kinh ngạc, Thái tử vốn gài tai mắt theo dõi sát sao phủ Công chúa.

Mộc Linh Nguyệt đối với hắn có giá trị sử dụng, nên hai đứa nó nhanh chóng cấu kết với nhau.

Mọi chuyện hoàn toàn nằm trong tầm tính toán của ta.

Thái tử không dám công khai lấy mạng ta, hắn cần một con cờ, và Mộc Linh Nguyệt chính là con cờ thích hợp nhất.

Cũng tốt, bản Công chúa rất thích xem cảnh chó cắn chó.

Thời gian đằng đẵng trôi, chớp mắt đã lại một năm nữa trôi qua. Bề ngoài ta chẳng có động thái gì, ngày ngày chỉ quanh quẩn đọc sách, luyện chữ, đánh cờ cùng Mục Thần.

Thực chất thế lực ngầm của ta ngày một vươn xa, sản nghiệp trải dài khắp mọi phương.

Hoàng đế bắt đầu lơ là cảnh giác, nghĩ rằng ta chỉ là đứa con gái ngoan ngoãn không chút dã tâm.

Trong khoảng thời gian này, Thái tử vô số lần tìm cách hối lộ Bạch Cốt Doanh để ám sát ta, nhưng hắn đâu biết rằng toàn bộ Bạch Cốt Doanh đều nằm gọn trong tay ta.

Chưa kể Mục Thần võ nghệ cao cường, có hắn túc trực bên cạnh chẳng khác nào một binh đoàn bảo vệ ta sát sườn.

Lần gặp lại Mộc Linh Nguyệt là tại Hoàng Ân Tự khi ta tới dâng hương. Nó khoác trên mình bộ cẩm y lộng lẫy, đứng sánh đôi bên cạnh Thái tử.

Lúc Thái tử đi gặp phương trượng đàm đạo, nó thướt tha tiến về phía ta, dáng vẻ cao ngạo tới mức người ngoài nhìn vào tưởng đâu Thái tử phi đương nhiệm.

Nó mỉm cười đắc ý khoe khoang: “Tỷ tỷ, tỷ chắc không ngờ tới có ngày ta lại trở thành người bên gối của Thái tử điện hạ phải không?”

Ta cười nhạt đáp trả: “Người bên gối của Thái tử đếm không xát tay, chuyện đó có gì đáng để khoe khoang? Hắn còn chẳng dám dắt ngươi theo dự tiệc trong cung, chỉ sợ người ta lôi chuyện ngươi là con gái tội thần ra gièm pha rồi bị Hoàng thượng quở trách.”

Nghe vậy, nụ cười trên mặt Mộc Linh Nguyệt lập tức cứng đờ.

Xem chừng lời ta nói đã đâm trúng thốn của nó.

Nó tức tối thốt lên: “Ngươi nghĩ Hoàng thượng không biết ta đang ở Đông cung sao? Ngài chỉ mắt nhắm mắt mở cho qua mà thôi!”

“Hoàng thượng hết mực sủng ái Thái tử, còn đối với ngươi đứa công chúa này lại thờ ơ lạnh nhạt.”

“Ta dù chưa có danh phận, nhưng chẳng bao lâu nữa sẽ có thôi. Chỉ cần…”

Ánh mắt Mộc Linh Nguyệt dừng lại trên người ta, mang theo sự thâm hiểm khó lường.

Nó đặt tay lên bụng rồi tiếp lời: “Chỉ cần ta mang thai cốt nhục của Thái tử điện hạ, ngôi vị Thái tử phi sớm muộn gì cũng thuộc về ta!”

“Phì…”

Ta bật cười khẽ: “Mộc Linh Nguyệt, ngươi đúng là quá ngây thơ.”

Mộc Linh Nguyệt nhíu mày không hiểu ý ta, liền hỏi: “Ngươi có ý gì?”

“Chẳng có gì, chỉ chúc ngươi sớm mang thai cốt nhục của hắn thôi.”

Mộc Linh Nguyệt hài lòng nhếch môi: “Ngươi làm Công chúa thì đã sao? Đến lúc đó chẳng phải cũng phải cất tiếng gọi ta một tiếng Hoàng tẩu?”

“Ta sợ ngươi không có cái số nhận tiếng Hoàng tẩu này đâu.” Ta bỏ lại một câu rồi quay lưng bước đi.

Mộc Linh Nguyệt tức tới nghiến răng, nó gào lên: “Vân Chiêu, ta biết ngươi cũng là kẻ sống lại! Ngươi không đấu lại ta đâu, cứ chờ mà xem!”

Hờ, cuộc chơi mới bắt đầu mà ngươi đã cuống lên thế sao?

Sau khi dâng hương xong xuôi, vừa định bước lên xe ngựa thì Mộc Linh Nguyệt đã khoác tay Hạ Thừa Phong từ trong chùa bước ra.

“Vân Chiêu, đứng lại!” Hạ Thừa Phong đuổi theo, ánh mắt tràn ngập thù hằn: “Cô đã điều tra ra rồi, chính ngươi mua chuộc Bạch Cốt Doanh hạ độc lấy mạng mẫu hậu của cô!”

Mắt hắn đỏ ngầu, gằn từng chữ hỏi ta: “Vì sao ngươi phải lấy mạng bà ấy?”

Hắn đâu có ngờ rằng chính ta cố tình cho Bạch Cốt Doanh rò rỉ tin tức này cho hắn.

Ta nhẫn nại chờ đợi bấy lâu, giờ chính là lúc thu lưới.

Ta thản nhiên đáp: “Hoàng huynh, làm việc gì cũng phải có bằng chứng, đừng có ngậm máu phun người.”

“Đừng gọi cô là hoàng huynh, ngươi không xứng! Cô nhất định sẽ khiến ngươi chết không có chỗ chôn! Đợi đó mà xem!” Hắn siết chặt cổ tay ta, lực tay mạnh tới mức tưởng như muốn bóp gãy xương.

Mục Thần lập tức kéo tay Hạ Thừa Phong ra, ấn mạnh hắn xuống xe ngựa, chỉ nghe thấy một tiếng “rắc” giòn tan.

Cánh tay Hạ Thừa Phong đã bị Mục Thần bẻ gãy, hắn đau đớn gào lên thảm thiết.

Đám thị vệ Thái tử lập tức xông lên rút kiếm.

Thị vệ của ta cũng đông đảo không kém, hai bên rơi vào thế giằng co căng thẳng, gươm tuốt khỏi bao.

Ta lạnh giọng hỏi: “Sao thế, Thái tử ca ca muốn cùng bản Công chúa đồng quy vu tận ở đây sao?”

Có khoảnh khắc Hạ Thừa Phong thực sự muốn chém chết ta ngay tại chỗ.

Nhiếp Văn vội bước lên cẩn trọng khuyên nhủ: “Điện hạ, không thể hành động bốc đồng!”

Nhiệm vụ của mưu sĩ chính là nghĩ kế cho Thái tử và cản hắn lại khi hắn nổi điên.

Hạ Thừa Phong đá văng Nhiếp Văn một cái, rít lên: “Câm miệng! Cô tự biết tính toán!”

Nhiếp Văn chịu nhục, lặng lẽ lùi lại.

Dù trút giận lên mưu sĩ nhưng rốt cuộc Hạ Thừa Phong cũng phải nuốt cơn giận vào trong.

Hắn thừa biết nếu đánh nhau lúc này chỉ e hai bên cùng chịu thiệt hại.

Hạ Thừa Phong trừng mắt nhìn Mục Thần rồi gằn giọng với ta: “Tử sĩ của ngươi bẻ gãy tay cô, cô phế một cánh tay của hắn chắc cũng không quá đáng chứ?”

“Ôi…” Ta xoa xoa cổ tay, mắt rưng rưng nước mắt: “Vừa rồi Thái tử ca ca suýt nữa bóp gãy cổ tay bản Công chúa, nếu bản Công chúa phế bỏ cánh tay của ngươi chắc cũng chẳng tính là quá đáng đâu nhỉ?”

Hạ Thừa Phong tức tới mức xíu nữa hộc máu: “Hạ Vân Chiêu, ngươi thật mặt dầy vô liêm sỉ!”

Ta liếc nhìn cánh tay gãy của hắn, tốt bụng nhắc nhở: “Nếu ngươi còn chần chừ ở đây, sợ rằng xương tay khó mà nối lại được như cũ đấy.”

Hạ Thừa Phong nghiến răng ken két, ra lệnh: “Thả bọn họ đi!”

Đám thị vệ thu kiếm lại, ta cũng lệnh cho người của mình rút lui rồi thong dong bước lên xe ngựa trở về.

Tiếng bánh xe vừa lăn bánh thì đằng sau đã vang lên tiếng gào thảm thiết của Hạ Thừa Phong: “A a a đau chết cô mất! Mau truyền thái y tới nối lại tay cho cô!”

Trên đường trở về.

Mục Thần đưa cho ta một bức mật thư.

Chuyến đi dâng hương này bề ngoài là lễ Phật, nhưng thực chất là để thu thập tin tức từ Đông cung.

Tai mắt Thái tử cài vào phủ Công chúa bị dọn sạch bách, nhưng tai mắt ta gài vào Đông cung hắn lại chẳng hề hay biết.

Trong mật thư chứa đựng ba thông tin quan trọng.

Thứ nhất, Thái tử đã tra ra kẻ thực sự hạ độc lấy mạng mẫu hậu hắn.

Thứ hai, Thái tử hứa hẹn với Mộc Linh Nguyệt rằng chỉ cần lấy được đầu ta, hắn sẽ lập nó làm Thái tử phi.

Hai tin này ta và Mục Thần đều không lấy làm bất ngờ.

Chính thông tin thứ ba mới là quân cờ bài tẩy giá trị nhất.

Ta cùng Mục Thần nhìn nhau, trong mắt đều ánh lên sự thâm trầm khó đoán.

Ta trao lại mật thư cho Mục Thần, ra lệnh: “Đốt đi.”

Bức thư lập tức biến thành tro bụi.

Đang mải suy nghĩ, ta chợt thấy cổ tay nóng rát.

Mục Thần nhẹ nhàng nắm lấy tay ta, lấy lọ thuốc cao xoa tan vết bầm rồi tỉ mỉ bôi lên cổ tay ta.

Vừa rồi Hạ Thừa Phong ra tay quá mạnh khiến cổ tay ta vẫn còn đau nhức.

Mục Thần cẩn thận bôi thuốc, nhìn gương mặt anh tuấn của hắn, lòng ta chợt dâng lên một dòng nước ấm áp khó tả.

Vừa rồi Mục Thần vì bảo vệ ta mà bẻ gãy tay Thái tử, hắn chắc chắn đã bị Thái tử ghi thù khắc xương.

Thế nhưng Mục Thần đã hết lòng bảo vệ ta, ta cũng sẽ liều mình che chở cho hắn, tuyệt đối không để Thái tử chạm tới một sợi tóc của hắn.

Ta vén rèm xe nhìn ra ngoài cửa sổ.

Bên ngoài cảnh sắc mùa xuân đang bừng nở rực rỡ.

Xe ngựa lướt qua những ruộng dâu tằm xanh mướt nối tiếp nhau.

Lễ Tơ Tằm của hoàng gia sắp sửa diễn ra rồi.

Hạ quốc vốn coi trọng nam cày nữ dệt, mỗi bận xuân về Hoàng đế sẽ tới tế lễ Thần Nông cầu cho mưa thuận gió hòa.

Hoàng hậu sẽ dẫn đầu dàn phi tần và các mệnh phụ tới ngoại ô phía đông tế lễ Luy Tổ, sau đó đích thân hái dâu nuôi tằm để khuyến khích việc dệt lụa.

Sau khi Hoàng hậu Diệp Cẩm Thư qua đời, vị trí Phượng cung vẫn bỏ trống, việc hậu cung tạm giao cho Thục Quý phi người có địa vị cao nhất cai quản.

Hiện tại Thục Quý phi là người được sủng ái nhất, nhưng dạo gần đây bà ta lại trúng phong hàn, đang phải nằm bệt trên giường bệnh.

Hoàng đế vốn tính để bà ta ở lại cung dưỡng bệnh rồi giao Lễ Tơ Tằm cho ta đứa Công chúa này đứng ra chủ trì.

Thế nhưng Thục Quý phi đâu chịu bỏ lỡ cơ hội ngon ăn này. Việc bà ta chủ trì Lễ Tơ Tằm chẳng khác nào tuyên cáo với thiên hạ rằng bà ta là người duy nhất đủ tư cách ngồi lên ngôi vị Hoàng hậu.

Sau khi danh sách dự Lễ Tơ Tằm được chốt hạ, ta vào cung thăm Thục Quý phi, ân cần nhắc nhở: “Quý phi nương nương thân thể chưa bình phục, chi bằng ở lại cung nghỉ ngơi, Lễ Tơ Tằm vừa vất vả lại tiềm ẩn nhiều nguy hiểm.”

Thục Quý phi hừ lạnh một tiếng: “Công chúa muốn tranh công với bản cung sao? Đừng có mơ tưởng, Lễ Tơ Tằm này không có bản cung thì không xong đâu!”

“Đã vậy xin nương nương bảo trọng.” Biết khuyên không nổi, ta đứng dậy lui ra.

Chớp mắt đã tới ngày diễn ra Lễ Tơ Tằm của hoàng gia.

Mấy chục phi tần cùng hơn trăm mệnh phụ đều tụ họp đông đủ tại ruộng dâu ngoại ô phía bắc.

Ba trăm cấm vệ quân giữ trật tự nghiêm ngặt.

Bên ngoài con đường nhỏ, dân chúng chen chúc nhau đông nghẹt để xem lễ.

Trong lúc hái lá dâu, ánh mắt ta chợt lướt qua Mộc Linh Nguyệt đang ẩn nấp giữa đám đông.

Khóe miệng nó nhếch lên nụ cười lạnh độc ác, như thể đang dùng khẩu hình nhắn nhủ ta: “Vân Chiêu, hôm nay chính là ngày giỗ của ngươi!”

Ta còn thấy Hạ Thừa Phong mặc thường phục đứng quan sát từ xa.

Hôm nay hắn lấy lý do thân thể không khỏe để không đi theo Hoàng đế tế lễ Thần Nông.

Nhưng thực chất hắn xuất hiện ở đây chỉ để tận mắt chứng kiến cái chết thê thảm của ta, báo thù cho mẫu hậu hắn.

Mộc Linh Nguyệt mấp máy môi như đang nhẩm chú triệu hồi rắn lục châu.

“Xì xì xì…”

Đám rắn độc ẩn nấp trong tán lá dâu bắt đầu ngọ nguậy, tiếng động lạt xạt làm người ta nổi hết da gà.

Mộc Linh Nguyệt rút ra chiếc sáo ngọc rồi bắt đầu thổi lên.

Ta lập tức nhắm tịt mắt lại, gầm lớn: “Mau nhắm mắt lại! Kẻ thổi sáo đang điều khiển rắn lục châu giết người!”

Rắn lục châu không có thị lực nhưng lại nhận biết cực kỳ chuẩn xác đôi mắt con người.

Thục Quý phi không tin lời ta, nhất quyết không chịu nhắm mắt, liền bị một con rắn độc lao thẳng vào mắt.

Ngay lập tức, máu tươi từ mắt bà ta bắn ra xối xả.

“A!”

Thục Quý phi gào lên thảm thiết.

Con rắn lục châu chỉ trong chớp mắt đã chui tọt vào họng bà ta.

Dù đang nhắm mắt nhưng ta vẫn hình dung ra được cảnh tượng kinh hoàng trước mặt.

Đám đông hoảng loạn tột độ, cấm vệ quân tuốt kiếm chém giết rắn độc.

Chiếc sáo ngọc trên tay Mộc Linh Nguyệt bị người ta tước mất.

Bầy rắn lục châu nấp vào kẽ lá, chờ đợi mệnh lệnh tiếp theo của chủ nhân.

“Nhắm mắt lại rắn sẽ không cắn! Mọi người mau nhắm mắt rồi rút khỏi ruộng dâu!”

Nghe lời ta, mọi người nối đuôi nhau nhắm mắt lùi lại.

Một tiếng huýt sáo xé tan bầu không khí vang lên.

Con hỏa điểu toàn thân bốc lửa lao tới, chao đảo một vòng quanh ruộng dâu rồi cất tiếng kêu thê lương.

Hỏa điểu vương mà Mục Thần thuần phục chỉ cần cất tiếng gầm cũng đủ làm bầy rắn lục châu khiếp sợ.

Mới chỉ lượn một vòng, bầy rắn độc đang hung hăng lập tức co rúm lại như chim cút, không dám nhúc nhích.

Ngay sau đó, hỏa điểu lao thẳng về phía Hạ Thừa Phong.

Y phục trên người hắn lập tức bốc cháy ngùn ngụt.

Ngọn lửa do hỏa điểu gây ra càng dập càng cháy dữ dội, nước cản không nổi.

Thái tử giãy giụa trên mặt đất, gào khóc thảm thiết: “Cứu cô với!”

Mộc Linh Nguyệt thấy vỡ kịch thất bại liền nhân lúc hỗn loạn lén lách khỏi đám đông.

Nó nhảy lên ngựa rồi phi nước đại bỏ trốn.

Mục Thần tính đuổi theo nhưng ta chặn lại: “Để đó cho ta, ngươi ở lại đưa mọi người rời khỏi đây.”

Mục Thần phải ở lại điều khiển hỏa điểu dọn dẹp sạch bách bầy rắn độc, có thế dân chúng mới thoát khỏi nguy hiểm.

Ta thúc ngựa đuổi theo Mộc Linh Nguyệt.

Mộc Linh Nguyệt chạy tới một vách đá dựng đứng.

Thấy ta một mình đuổi tới, ánh mắt nó trở nên điên dại và kích động.

“Vân Chiêu, lại là vực sâu vạn trượng! Chưa tới phút cuối thì ai biết được kẻ bỏ mạng sẽ là ai?”

Kiếp trước, nhân lúc ta không phòng bị, nó đã ra tay đẩy ta xuống vực sâu nơi hoang mạc.

Nhưng lần này ta không đời nào cho nó cơ hội đó.

Mộc Linh Nguyệt nở nụ cười hiểm độc, thúc ngựa lao thẳng về phía ta tính liều mạng một mất một còn.

Ta phất tay ra hiệu: “Bắn tên!”

Gương mặt Mộc Linh Nguyệt hiện rõ vẻ ngơ ngác, như thể đang tự hỏi rõ ràng ta đi một mình sao lại có tên bay ra?

Chỉ trong chớp mắt, vô số mũi tên xé gió từ bụi cây lao ra, cắm thẳng vào người Mộc Linh Nguyệt.

Thích khách Bạch Cốt Doanh xuất hiện bảo vệ ta.

Mộc Linh Nguyệt trúng tên xuyên tim, ngã văng khỏi lưng ngựa.

Nó nằm bệt dưới đất, máu phun ra từ miệng, ánh mắt tràn ngập sự ngỡ ngàng rằng kẻ bỏ mạng lần này lại là mình.

Nó cố sức thều thào: “Vân Chiêu… có phải ngươi đã cài gián điệp vào Đông cung… nên mới biết kế hoạch hôm nay… Gián điệp là ai?”

“Kẻ sắp chết hỏi nhiều làm gì?” Đương nhiên ta ngu gì mà bảo cho nó biết một trong những gián điệp của ta chính là Nhiếp Văn.

Hôm đó sau buổi thử máu nhận thân, Thái tử biết mình bị lừa liền trút giận lên Nhiếp Văn, đánh gã nửa sống nửa chết.

Ta liền bảo Mục Thần lén mang vàng bạc tới mua chuộc gã.

Lúc Mục Thần mang ra một rương vàng, Nhiếp Văn còn thề thốt không bao giờ phản bội Thái tử.

Nhưng đến khi Mục Thần khiêng tới rương vàng thứ năm, gã quỳ rụp xuống thề thốt: “Thần nguyện thề chết trung thành với Công chúa điện hạ!”

Chỉ cần đủ tiền thì chẳng có kẻ nào là không thể mua chuộc.

Nhìn khắp thiên hạ này làm gì có ai giàu hơn ta chứ?

Hiện tại tài sản của ta gấp không biết bao nhiêu lần ngân khố quốc gia.

Đương nhiên Đông cung đâu chỉ có mỗi Nhiếp Văn là người của ta.

Lần ở Hoàng Ân Tự, chính Nhiếp Văn đã gửi mật thư báo trước kế hoạch của Thái tử và Mộc Linh Nguyệt cho ta.

Ta bước xuống ngựa, từng mũi tên gạt trên thân thể Mộc Linh Nguyệt lần lượt bị ta rút ra.

Mỗi bận rút một mũi tên, máu tươi lại phun ra xối xả.

Mỗi bận rút một mũi tên, nó lại phải nếm trải cơn đau đớn như xé da xé thịt.

Đến khi toàn bộ số mũi tên được rút sạch, nó chỉ còn lại một hơi thở thều thào.

Trên gò má trắng nõn của ta vương một vệt máu tươi, ta đưa tay nhẹ nhàng lau đi, gương mặt lạnh ngắt pha chút tà mị.

Cảm giác tự tay đòi nợ máu quả thực quá đỗi khoái xát.

Ta đứng dậy ra hiệu cho thích khách lôi nó tới sát bờ vực, dựng đứng người nó lên.

Ta mỉm cười thì thầm: “Giữ cái mạng ngươi tới giờ này chỉ là để mượn tay ngươi giúp ta dọn dẹp Thái tử mà thôi.”

“Đáng tiếc thay, ngươi sẽ không có cơ hội nhìn thấy ngày ta khoác lên mình long bào xưng đế đâu.”

Đôi mắt Mộc Linh Nguyệt trợn ngược hoảng sợ, không thể tin nổi ta lại mang dã tâm xưng đế.

Ngay khoảnh khắc đó ta ra hiệu cho thích khách đưa cung tên tới.

Ta giương cung kéo căng dây, nhắm thẳng vào Mộc Linh Nguyệt rồi buông tay. Mũi tên xé gió xuyên thủng yết hầu nó!

Nó ngửa người về phía sau, miệng phun trào máu tươi rồi ngã văng xuống vực sâu vạn trượng!

Mắt thấy tai nghe, Thái tử bị ngọn lửa thiêu sống tới chết trước mặt bao người.

Hắn muốn trả thù cho mẫu hậu, nhưng cả hai mẹ con hắn đều là những kẻ vương đầy máu tươi trên tay.

Thục Quý phi bỏ mạng vì rắn độc, ta đã cảnh báo trước nhưng bà ta không chịu nghe.

Hoàng đế nghe tin xong thì hộc máu ngất xỉu ngay tại chỗ.

Đến khi được ngự y cứu tỉnh thì ông ta đã già đi chục tuổi.

Dù sao đi nữa, ông ta cũng chỉ có mỗi Hạ Thừa Phong là đứa con trai duy nhất.

Nay người thừa kế không còn, lẽ nào ông ta phải nhường ngôi cho ta sao?

Ông ta đâu có chịu.

Ông ta làm sao chịu giao giang sơn Hạ quốc này vào tay một nữ nhân.

Thế nhưng giờ đây, vị nữ nhân như ta đã nắm trọn huyết mạch kinh tế của cả đất nước này.

Hoàng đế vừa ho sặc sụa vừa ra lệnh cho Thống lĩnh Cấm vệ: “Đi điều tra kỹ cái chết của Thái tử, trẫm muốn biết Vân Chiêu có nhúng tay vào việc này không!”

“Lĩnh chỉ!” Thống lĩnh Cấm vệ khom lưng lùi ra.

Hoàng đế đâu có ngờ tới ngay cả Thống lĩnh Cấm vệ cũng đã bị ta mua chuộc từ lâu.

Ngoài việc ta vung một lượng tiền khổng lồ, còn có một lý do then chốt hơn.

Hoàng đế bệnh nặng ngặt nghèo, chẳng còn sống được bao lâu nữa.

Hiện tại ta là huyết thống hoàng thất duy nhất, trung thành với ta đương nhiên rộng mở tương lai hơn là bấu víu vào một kẻ sắp chết.

Bảy ngày sau, Thống lĩnh Cấm vệ vào tâu trình: “Bệ hạ, thần đã điều tra kỹ lưỡng, cái chết của Thái tử không liên quan gì tới Công chúa Vân Chiêu. Mọi chuyện đều do Thái tử và Mộc Linh Nguyệt bày ra để ám hại Công chúa, ai ngờ rắn lục châu lại dụ hỏa điểu tới.”

“Dân chúng chứng kiến Lễ Tơ Tằm đều bảo đó là sự trừng phạt của ý trời.”

“Trừng phạt của ý trời…” Hoàng đế lặp lại câu nói rồi lại phun ra một ngụm máu tươi.

Ông ta lại chìm vào hôn mê sâu.

Thái y viện xoắn xít chữa trị, dùng toàn nhân sâm thượng hạng để giữ lại hơi thở mong manh.

Giờ đây toàn bộ Thái y viện đều nghe theo mệnh lệnh của ta.

Hoàng đế khi nào trút hơi thở cuối cùng chỉ cần một câu nói của ta là xong chuyện.

Lúc Hoàng đế tỉnh lại, thấy ta đứng lặng lẽ trong góc tối liền hoảng hãi tính gọi người hộ giá.

Thế nhưng toàn bộ người hầu trong tẩm cung đã thuộc về ta từ lâu.

“Suỵt, phụ hoàng, hai cha con chúng ta chưa từng ngồi lại trò chuyện đàng hoàng. Giờ hãy nói chuyện một chút đi.”

“Đừng nói dối nhé, nói dối sẽ bị Diêm Vương xách đi đấy.”

Ta khựng lại một nhịp rồi cất tiếng hỏi: “Ngài đã từng yêu thương mẫu thân ta chưa?”

Hoàng đế thản nhiên đáp: “Trẫm chưa từng yêu bất kỳ nữ nhân nào, mỗi người trong số họ đều có giá trị sử dụng riêng.”

Câu trả lời của ông ta không nằm ngoài dự đoán của ta.

Ta tiếp tục gặng hỏi: “Nếu đã không yêu mẫu thân ta, vì sao năm đó lại sủng hạnh người ở Giang Nam? Vì sao trao tín vật bảo người lên kinh thành tìm ngài? Vì sao sau đó lại gả người cho Mộc Minh Lễ? Vì sao không thừa nhận ta?”

“Trẫm sủng hạnh nàng thì cần gì lý do? Trẫm là thiên tử, muốn sủng hạnh ai thì sủng hạnh, đó là vinh hạnh của nàng!”

“Trẫm trao tín vật bảo nàng lên kinh tìm trẫm chỉ để nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc và sung sướng của nàng khi biết trẫm là Hoàng đế.”

“Trẫm gả nàng cho Mộc Minh Lễ là bởi gia tộc Hoàng hậu khi đó quá mạnh, Hoàng hậu lại hay ghen. Nếu không gả nàng cho Mộc Minh Lễ, nàng đã bỏ mạng trước khi sinh ra ngươi rồi.”

“Còn vì sao không thừa nhận ngươi? Đó là bởi trẫm là thiên tử, lời nói ra như đinh đóng cột. Khi nàng tới kinh thành, trẫm đã phủ nhận chuyện từng sủng hạnh nàng. Nếu giờ thừa nhận ngươi, chẳng khác nào trẫm tự tát vào mặt mình sao?”

Ha… ha ha…

Ta bật cười chua chát, nhưng nước mắt lại lăn dài trên má.

Ông ta quá đỗi ngạo mạn, chỉ vì thỏa mãn dục vọng và giữ cái thể diện hèn mọn mà đem mẫu thân ta ra làm trò đùa.

Mẫu thân ơi, người đã lỡ yêu một kẻ tàn nhẫn tới vậy, nhưng người không có lỗi, kẻ sai chính là hắn!

“Khụ khụ…” Hoàng đế ho sặc sụa, hỏi ngược lại ta: “Vân Chiêu, có phải ngươi muốn trẫm phong ngươi làm Thái nữ không? Đừng có mơ! Giang sơn Hạ quốc này không đời nào truyền cho một nữ nhân!”

“Thái hậu khi xưa từng muốn truyền ngôi cho Trưởng công chúa, trẫm đã lấy mạng cả Thái hậu lẫn Trưởng công chúa mới ngồi lên được cái ghế này, làm sao có thể giao ngai vàng cho một nữ nhân nữa?”

“Đợi trẫm khỏi bệnh, trẫm sẽ sinh thêm tiểu Thái tử! Trẫm sẽ dốc sức sinh thêm ba đến năm Hoàng tử nữa, không đến lượt ngươi ngồi lên ngai vàng đâu!”

“Vậy thì chúc phụ hoàng sớm ngày bình phục, con đàn cháu đống!” Ta quay lưng bước đi, nghiến chặt răng nén dòng nước mắt.

Thân thể Hoàng đế chỉ cầm cự thêm được nửa tháng rồi trút hơi thở cuối cùng.

Dù cho tới lúc chết, ông ta vẫn nhất quyết không chịu phong ta làm Thái nữ.

Nhưng không sao cả, ta là huyết thống hoàng thất duy nhất còn sót lại, những chuyện còn lại ta sẽ tự tay dàn xếp.

Đám đại thần cùng dân chúng có không ít kẻ phản đối chuyện một nữ nhân lên ngôi.

Trong lúc thế cờ giằng co, ta phát huy tối đa sức mạnh của tiền bạc.

Ta cho mở hơn ngàn kho gạo trên khắp cả nước, phát gạo miễn phí cho bách tính cơ nhỡ.

Ta mở tám trăm tiệm thuốc, phát thuốc chữa bệnh cho những người không có tiền chạy chữa.

Ta mở năm trăm hiệu sách, cho mượn sách đọc không tốn một đồng.

Ta mở ba trăm trường học, cho toàn bộ trẻ em trong thiên hạ vào học hoàn toàn miễn phí.

Ta mở hai trăm ngân hàng, phát tiền cứu trợ cho người già yếu bệnh tật.

…

Hàng loạt chính sách phúc lợi dội xuống liên tùng tục khiến bách tính không kịp trở tay.

Dân chúng ngơ ngác hỏi nhau: “Công chúa Vân Chiêu lấy đâu ra mà lắm tiền thế nhỉ? Chẳng lẽ nàng chính là Tài Thần hạ phàm sao?”

Ai làm Hoàng đế chẳng quan trọng, nhưng cái chân của vị Tài Thần này thì nhất định phải bám cho chặt!

Một tháng sau, Thôn Kim Thú nhả ra một cuộn chiếu chỉ làm bằng ngọc thạch từ trong bụng.

Đây chính là chiếu chỉ do Khai quốc Hoàng đế Hạ quốc để lại năm xưa.

Trong chiếu chỉ ghi rõ ràng: “Hoàng vị Hạ quốc có thể truyền lại cho nữ tử.”

Thôn Kim Thú dạo gần đây ít xuất hiện là bởi nó mải mê mò tới các ngôi mộ cổ lớn để nuốt vật tùy táng.

Nó là giống Thôn Kim Thú đã sống hàng ngàn năm, trong bụng ngoài vàng bạc châu báu còn chứa vô số bảo vật từ hàng trăm ngôi mộ cổ.

Có thể nói Thôn Kim Thú chính là một kho báu biết đi.

Chiếu chỉ của Thái Tổ vừa được công bố, lòng dân lập tức xoay chuyển 180 độ.

“Ai bảo nữ nhân không thể xưng đế? Thái Tổ đã phán rồi, hoàng vị Hạ quốc có thể truyền cho nữ tử!”

“Công chúa Vân Chiêu so với Thái tử còn thấu hiểu lòng dân hơn gấp vạn lần, nàng xưng đế thì dân chúng Đại Hạ chúng ta mới có phúc!”

“Quốc gia không thể một ngày thiếu chủ, kính xin Công chúa Vân Chiêu mau chóng đăng cơ! Nếu không kẻ gian dấy loạn, người chịu khổ vẫn là dân chúng chúng ta.”

“Ta ủng hộ Công chúa Vân Chiêu lên ngôi!”

“Ta cũng ủng hộ!”

“Chúng ta hãy cùng nhau dâng tấu, ủng hộ Công chúa Vân Chiêu làm Hoàng đế!”

…

Dưới sự đồng lòng ủng hộ của đông đảo bách tính, ta cầm ngọc tỷ cùng chiếu chỉ Thái Tổ, tự lập làm Hoàng đế, đổi quốc hiệu thành Vân Chiêu Quốc.

Đám đại thần trong triều thấy đại thế đã mất, lần lượt quỳ gối bày tỏ sự trung thành với ta.

Những kẻ cứng đầu còn lại, như gia tộc Diệp thị của Hoàng hậu, đã sớm bị ta dùng biện pháp sấm sét dọn dẹp sạch bách.

Ngày ta bước lên ngai vàng đăng cơ, gia tộc Diệp thị từng lẫy lừng một thời bị tịch thu toàn bộ gia sản, cả dòng họ bị đi đày ra hoang mạc.

Ta đón ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu về kinh thành dưỡng lão an hưởng tuổi già.

Còn hai người cậu lười biếng ham ăn thì ta để lại Giang Nam.

Sản nghiệp ngoại tổ phụ để lại cho họ dư sức để họ sống phủ phê cả đời.

Hai người thím tuy lắm lời nhưng chưa từng làm điều gì gây hại tới ta.

Họ không ngờ có ngày ta trở thành Nữ đế, trong lòng hẳn đang hối hận vô cùng.

Thế nhưng cả đời này họ sẽ không bao giờ hưởng được chút vinh quang nào từ ta.

Sau khi ta đăng cơ, quốc khố vốn trống rỗng lập tức được lấp đầy tràn trề.

Ta trích ngân khố tiếp tục thực hiện hàng loạt chính sách có lợi cho quốc gia và bách tính.

Dân chúng khắp nơi đồng loạt cất lời ca ngợi.

Giang sơn vô sự, nhân gian thái bình.

Mẫu thân ơi, cảnh thịnh thế này, người ở trên trời có nhìn thấy không?

Ngoại truyện

Sau khi ngồi lên ngôi vị Nữ đế, ngày nào ta cũng bận rộn ngập đầu với quốc sự.

Thường thì ta phải phê duyệt tấu chương tới tận đêm khuya.

Một đêm nọ, một năm sau ngày ta đăng cơ.

Tổng quản thái giám bưng một khay thẻ bài tiến vào, cung kính thưa: “Bệ hạ, quốc sự tuy quan trọng nhưng cũng cần kết hợp nghỉ ngơi giữ gìn sức khỏe.”

Ánh mắt ta dừng lại trên mười mấy tấm thẻ bài ngọc.

Nghe nói đây đều là những nam tử có diện mạo xuất chúng nhất Vân Chiêu Quốc.

Nay đã trở thành Nữ đế, ngoài việc lo liệu quốc sự, ta cũng không tránh khỏi việc tìm chút niềm vui cho bản thân.

Dù chưa từng thử qua, nhưng ta biết rõ trên đời này chẳng ai hiểu ta hơn Mục Thần.

Ta dời ánh mắt về phía Mục Thần đang đứng lặng lẽ sau rèm châu.

Hắn cũng đang dán mắt nhìn ta, trong ánh mắt tràn ngập sự kìm nén và tình cảm sâu đâm.

Ta quay sang dặn tổng quản thái giám: “Không cần nữa, ngươi lui ra đi.”

Tổng quản thái giám khom lưng lui xuống, ta khẽ thấy khóe miệng Mục Thần nhếch lên, dường như vừa trút được gánh nặng trong lòng.

Ta đặt tấu chương xuống, nhẹ nhàng gọi: “Mục Thần, chân trẫm tê rồi.”

Mục Thần vén rèm châu bước vào, bế xốc ta vào lòng, từ Ngự Thư Phòng bế thẳng về tẩm cung.

Gió đêm mát rượi thổi qua, ta theo phản xạ ôm chặt lấy cổ hắn.

Bàn tay ôm cổ hắn vô tình hay hữu ý lướt qua vành tai hắn.

Vành tai hắn lập tức đỏ ửng, yết hầu khẽ lăn lăn.

Khi bốn mắt nhìn nhau, ta thấy rõ trong mắt hắn trào dâng tình cảm mãnh liệt không sao giấu nổi.

Quả nhiên hắn chẳng thể nào chống đỡ nổi sự trêu đùa của ta.

Thấy hắn từng bước chậm rãi tiến về phía trước, ta tò mò hỏi: “Sao lại đi chậm thế?”

Hắn đỏ mặt đáp nhỏ: “Muốn ôm Bệ hạ lâu thêm một chút.”

“Phì.”

Ta bật cười thành tiếng.

Ghé sát tai hắn, ta thì thầm: “Đêm nay, ngươi muốn ôm bao lâu cũng được.”