Thế Tử Biên Cương Giả Nữ

Vốn là thế tử vương phủ nơi biên cương, tôi lại bị chính người cha vô liêm xỉ của mình ép buộc cải trang thành nữ nhi, thay muội muội tiến cung làm hoàng hậu. Nhìn tiểu hoàng đế ngày một lớn khôn, vóc dáng cao lớn uy nghi, lòng tôi lại ngũ vị tạp trần.

Mấy năm trước, cậu ta còn giương đôi mắt ấm ức nhìn tôi mà hờn dỗi:

“Rõ ràng là tỷ tỷ hôn trẫm trước. Vậy mà vì sao sau khi vào cung, tỷ lại luôn tìm cách tránh né trẫm?”

Thế nhưng giờ đây, lời lẽ của cậu ta đã hoàn toàn thay đổi:

“Đêm nay trẫm đến Phụng Nghi cung là để thông báo, tuyệt đối không phải thương lượng.”

Tôi nghe vậy liền cố tình hắt hơi một cái thật mạnh, vẻ mặt đầy áy náy:

“Thần thiếp e rằng thân thể đang mang phong hàn, dẫu có muốn cũng chẳng thể hầu hạ, sợ sẽ lây bệnh sang bệ hạ.”

Hắn không nói không rằng, từ từ cúi thắt lưng áp sát lại gần. Đôi mắt đen thẳm ấy thăm thẳm như đáy biển sâu, rồi bất chợt một nụ cười ẩn ý nở trên môi hắn:

“Hoàng hậu cáo bệnh phong hàn đã ba tháng nay. Vừa hay trong tay trẫm có một bí phương, ngay đêm nay sẽ chữa dứt điểm cho Lan nhi.”

Lan cái gì mà Lan! Ta chính là đại cữu ca bằng xương bằng thịt của ngươi đấy! Hơn nữa, nói chuyện thì cứ đứng đàng hoàng mà nói, tự dưng áp sát vào người ta làm cái gì? Còn dám xán lại gần chút nữa, ta nhất định sẽ cắn cho ngươi một phát!

-----

Khi màn đêm buông xuống, tôi thong thả tựa lưng bên chiếc thùng băng đặt giữa khoảng sân rộng để hóng mát. Món nho do phụ vương dùng ngựa trạm gửi gấp từ xa về được tôi nhét đầy miệng, hai bên má phồng lên chẳng khác nào chú chuột đồng tích trữ thức ăn. Vừa nhai nho ngấu nghiến, tôi vừa cất tiếng hỏi Khéo Lan, đứa thị nữ thân cận đang đứng quạt bên cạnh:

“Nghe nói bệ hạ tối nay lại ghé qua chỗ Hải Lan Na rồi à?”

Khéo Lan liền thở dài đáp:

“Đúng vậy đấy, nương nương. Người xem có tức chết không cơ chứ? Tên nữ nhân đó chỉ vừa dâng một điệu múa trước điện, vậy mà tâm trí bệ hạ đã như bị nàng ta câu mất rồi.”

Tôi gật gù liên tục, tâm trạng vô cùng phấn khởi:

“Tốt lắm, câu hay lắm, câu giỏi lắm, đúng là tuyệt diệu đến mức không còn gì để chê.”

Tiểu hoàng đế tốt nhất là cứ việc xem vị hoàng hậu già dặn này như một món đồ trang trí xui xẻo đặt trong cung. Một ngày không nhớ tới tôi càng tốt, mà cả đời quên luôn tôi lại càng hay. Nếu một ngày đẹp trời nào đó cậu ta không vui rồi tiện tay ban cho tôi một bức hưu thư, chắc chắn tôi sẽ vui mừng đến mức tỉnh cả ngủ trong mộng đẹp.

Tất cả những chuyện dở khóc dở cười này đều tại con bé Mộc Lan gây ra. Nó dám gan to bằng trời, lén lút dắt theo gã tiểu tư trong phủ bỏ trốn biệt tích, để lại một mớ bôi bác khổng lồ cho ông anh này gánh chịu.

Đáng thương cho tôi, một kẻ vốn dĩ chỉ thích ham ăn lười làm, ngày ngày rong chơi thưởng ngoạn cảnh đẹp núi sông, lại bị gã cha già khóc lóc ỉ ôi sai người trói ghiệt đem về.

“Duật nhi à, muội muội ngươi đã mất tích rồi. Lão Phật gia lại bất ngờ hạ chỉ phong hậu quá đột ngột, phụ thân thật sự rơi vào thế đường cùng rồi con ơi.”

Bộ râu xơ xác của ông già dựng ngược cả lên. Chắc có lẽ ông đã đứng ngồi không yên suốt cả một canh giờ qua, vừa vặn bằng đúng khoảng thời gian ông sai gia nhân lôi xồng xộc tôi từ trong khe núi trở về phủ. Lúc ấy tôi vẫn chưa hề hay biết gã đầu bạc này đang ủ mưu tính kế gì, chỉ biết giả vờ tỏ ra ngơ ngác và ngoan ngoãn:

“Lão Phật gia muốn ban muội muội cho tiểu hoàng đế sao? Chuyện này làm sao có thể xảy ra được chứ?”

Muội muội tôi hồi tháng trước cứ nhất quyết đòi theo tôi lên kinh thành chơi, tôi nghĩ bụng cho nó đi cùng cũng chẳng sao. Ai mà ngờ được, chỉ vì uống vài chén hoàng tửu ngấm men say, nó lại dám liều lĩnh trêu chọc tiểu hoàng đế ngay trước mặt bao nhiêu người. Mấy chục con người có mặt tại đó, hàng trăm đôi mắt đều đã chứng kiến rõ mùng một một.

Lão cha tôi chớp chớp mắt, ngập ngừng gãi gãi chòm râu rậm:

“Khụ… Khụ… Ta thấy rượu ngon quá nên muốn lấy mấy bình đem về. Ta mới bảo muội muội ngươi giấu vào trong tay áo, bởi vì ngươi cũng biết đấy, tay áo nữ nhân vốn rộng đùng đùng, giấu đồ là tiện nhất. Nào ngờ con bé lại tò mò lén đem ra uống sạch.”

Tôi tức đến mức suýt chút nữa phun trào máu nóng:

“Con đưa rượu cho nó là để mang về, chứ đâu phải bảo nó uống! Rốt cuộc chuyện làm sao lại hóa ra nông nỗi này?”

Ông già đường đường là một phiên vương trấn giữ biên cương, từng khai sơn phá thạch, lập nên bao công lao hiển hách, nửa cái mông vốn đã ngồi vững trên long ỷ, vậy mà sao lại chẳng biết giữ chút thể diện nào. Chỉ vì mấy bình rượu cặn mà để cái đầu mưu mẹo làm liều.

Kết quả là muội muội tôi quậy phá đến mức khiến tổ tông trong cung cũng phải nóng mắt hạ chỉ. Tôi nhíu mày hỏi dồn:

“Rốt cuộc thì con bé đã làm gì tiểu hoàng đế?”

Mặt lão cha nhăn nhó như thể vừa bị kẻ nào đó cướp mất túi rượu quý:

“Nó… Nó… Nó dám xông đến cắn mạnh vào mặt tiểu hoàng đế trước mặt văn võ bá quan, còn dõng dạc tuyên bố muốn đem cả dải đất thuộc quyền quản lý của ta ra tặng cho hắn.”

“Thế chẳng phải vừa đúng ý người sao? Dù sao mảnh đất đó người cũng đâu có tha thiết giữ lại.”

“Đúng là như vậy, nhưng phía triều đình lại không chịu nhận không. Họ nhất quyết phải phong muội muội ngươi làm hoàng hậu mới chịu. Giờ con bé đã cao chạy xa bay, ta biết đào đâu ra một đứa hoàng hậu để nộp vào cung đây?”

Mấy lời nghe qua thì tưởng chừng chẳng liên quan gì đến tôi, thế nhưng ánh mắt lén lút của gã cha già lại khiến tôi linh cảm chuyện này đang siết chặt lấy cổ mình. Quả nhiên, ông ta không chịu nổi nữa liền thốt ra:

“Hay là… Ngươi tạm thời giả làm hoàng hậu vài ngày, tiện thể đem mảnh đất đó bàn giao luôn cho tiểu hoàng đế?”

Tôi thật sự muốn ngửa mặt lên trời mà gọi ông một tiếng “hảo phụ thân”! Cha là cha ruột, muội cũng là muội ruột, vậy mà vì hai người họ mà tôi phải bấm bụng chui tọt vào cung, dốc sức luyện ba năm nội công giả gái. Tôi… Rõ ràng là một kẻ ngốc nghếch nhất trên đời.

Thế rồi tôi nhập cung và chính thức trở thành hoàng hậu. Khi ấy tiểu hoàng đế vẫn chưa tự mình nắm quyền triều chính, mỗi lần gặp tôi đều nở nụ cười tươi rói, giống như một cái đuôi nhỏ cứ quấn quýt bám chặt sau lưng. Cậu ta luôn miệng gọi “tỷ tỷ” không ngừng nghỉ, làm cho đầu óc tôi nhức mỏi vô cùng.

Bị hắn quấn lấy liên miên khiến tôi cảm thấy vô cùng phiền phức. Đến khi hắn chính thức thân chính, nắm trọn quyền lực trong tay, tôi liền bắt đầu tìm cách gây khó dễ nhằm đẩy hắn ra xa. Tôi cố tình nói:

“Ta đã thèm thuồng dòng suối nóng ở Đường Sơn từ lâu lắm rồi, chẳng biết bệ hạ có thể cho người dẫn trực tiếp nước suối ấy vào cung cho ta ngâm mình được không?”

Tôi vốn dĩ chỉ muốn cố tình hạch sách để hắn chán nản mà tránh xa tôi ra. Nào ngờ hắn lại thực sự vì tôi mà bất chấp sự phản đối gay gắt của toàn bộ quần thần, hao phí không biết bao nhiêu tâm lực để dẫn bằng được dòng suối nóng vào tận Phụng Nghi cung. Đó cũng chính là lần đầu tiên chuyện sóng gió tiền triều truyền tới tận hậu cung.

Trong đám cung nữ, Khéo Lan ngốc nghếch tỏ ra vô cùng kích động mà thốt lên:

“Bệ hạ đối với nương nương quả thực là một lòng chân tình!”

Tôi chỉ biết thở dài trong ngực. Chân tình làm sao mà có được chứ, hoàng đế đâu phải là kẻ thích đoạn tụ.

Kế hoạch tẩu thoát khỏi chốn hoàng cung đã được tôi diễn luyện vô số lần trong đầu. Đường lui được tính toán vô cùng chu đáo, kín kẽ tới mức thần không biết ma chẳng hay. Một khi đã nắm chắc kế hoạch trong tay, trời cao đất rộng tha hồ cho tôi tung hoành, chẳng còn điều gì phải lo sợ nữa.

Bản thân tôi, một kẻ mang số phận bi thương, phải thay muội muội vào cung làm hoàng hậu, rốt cuộc cũng có được một dòng suối nóng cho riêng mình.

Tôi thoải mái ngâm mình trong làn nước ấm áp, dễ chịu tới mức suýt chút nữa gật gù chìm vào giấc ngủ. Đột nhiên, một tiếng “bụp” vang lên, có vật gì đó rất nặng vừa rơi tõm xuống nước. Tôi giật mình mở bừng mắt ra thì thấy ngay một bóng lưng trần vạm vỡ, vai rộng hông hẹp, rõ ràng là hình thể của một nam nhân trưởng thành.

Trong làn hơi nước mờ ảo vây quanh, tôi cứ tưởng mình đã gặp phải kẻ trộm hay sát thủ phục kích như những lần bạt mạng nơi rừng sâu núi thẫm. Ánh mắt lập tức trở nên lạnh lẽo, tôi vội vã vận lực, ép chặt người đó vào vách đá gồ ghề.

“Kẻ nào?”

“Đau… Đau quá… Mau thả ra!”

Người nọ cuống quýt dập dập tay vào vách đá. Tôi ngẩn người ra một lúc rồi mới nhận ra kẻ vừa bị mình khống chế không ai khác chính là tiểu hoàng đế Tiêu Diễn.

Trời đất ơi, một vị cửu ngũ chí tôn, giữa ban ngày ban mặt lại lén lút chui tọt vào hồ tắm của hoàng hậu, rốt cuộc còn ra thể thống gì nữa! Tôi thầm nghĩ trong lòng, cũng may hôm nay người ngâm mình là tôi, chứ nếu là muội muội tôi thì hậu quả thật chẳng dám nghĩ tới.

Cơn giận trong tôi bùng lên. Ai mà chẳng biết thế tử Mộ Dung Duật bình thường vốn dĩ hay cười hay nói, tính tình dễ gầy dựng thiện cảm, nhưng một khi đã thực sự nổi giận thì chẳng một ai dám bén mảng tới chọc phá. Tôi hạ giọng đe dọa:

“Giữa ban ngày ban mặt, hoàng thượng xông vào đây là có ý đồ gì?”

Tiêu Diễn muốn xoay đầu lại nhìn nhưng đã bị tôi ghì chặt không thể nhúc nhích, giọng nói mang theo vài phần hoài nghi:

“Hoàng hậu…”

“Ừm, thần thiếp vẫn đang ở đây.”

Hắn gắng sức vận lực nhưng vẫn không sao thoát khỏi khống chế, lông mày nhíu lại đầy nghi vấn:

“Ngươi mau thả trẫm ra trước đã.”

Tôi cười lạnh một tiếng:

“Nếu ta thả ngươi ra, ngươi quay đầu lại phát hiện ta là nam nhân, tội khi quân khi ấy chắc chắn khó lòng thoát khỏi. Đã như vậy thì tiến hay lùi cũng đều là con đường chết.”

Tiêu Diễn bị một “nữ nhân” đè chặt không thể kháng cự, trong giọng nói đã nhuốm thêm vài phần xấu hổ lẫn giận dữ:

“Ngươi thật láo xược! Trẫm là hoàng đế, trẫm lệnh cho ngươi phải buông tay ngay lập tức!”

Tôi nhếch môi cười nhạt:

“Hoàng hậu tắm rửa, kẻ hầu người hạ đều phải lùi xa. Ngươi quát lớn như thế là muốn dọa nạt ai chứ? Tiểu hoàng đế nay đã lớn khôn rồi, bắt đầu biết hống hách rồi đấy. Món nợ này nhất định phải cho ngươi một bài học nhớ đời, để ngươi biết chốn nào không được phép tùy tiện xông vào.”

*****

Tôi cố tình ghé sát vào người hắn, hơi thở nóng hổi phả nhẹ bên vành tai, giọng điệu trở nên đầy ám muội:

“Hầu hạ hoàng đế vốn dĩ là chuyện thiên kinh địa nghĩa. Ta có rất nhiều phương cách để dạy dỗ người, mà cách hiệu quả nhất chính là khiến ngươi vấp ngã một lần, để cả đời này cũng chẳng thể nào quên được.”

Tôi dùng một tay che chắn trước ngực để tránh làm lộ thân phận nam nhi, tay còn lại vòng ra phía trước nhẹ nhàng chạm vào người hắn. Làn da hắn nóng hổi, tuy mềm dẻo nhưng lại ẩn chứa sức mạnh cuồn cuộn. Tôi có thể cảm nhận rõ ràng sự kích động đang sục sôi trong từng mạch máu của hắn.

Vành tai Tiêu Diễn đỏ ửng lên như muốn nhỏ ra máu. Tôi nheo mắt nhìn, nửa như trêu ghẹo nửa như chế giễu:

“Đêm đại hôn năm ấy, ngươi từng hứa hẹn rằng: Trừ khi Lan nhi tự nguyện, bằng không tuyệt đối sẽ không cưỡng ép. Chẳng lẽ hôm nay ngươi định nuốt lời sao?”

Hắn dồn dập thở gấp, cố gắng cất tiếng:

“Trẫm… Chưa từng có ý định nuốt lời.”

“Nếu đã vậy thì tại sao lại nhảy tót vào hồ trong lúc ta đang tắm?”

Tôi nhẹ nhàng vén lọn tóc rủ xuống của hắn, khẽ đặt một nụ hôn lên phía sau gáy. Tiêu Diễn run bắn người lên, giọng nói bỗng trở nên hoảng hốt:

“Hoàng hậu muốn làm gì? Mau thả trẫm ra!”

Tôi không đáp lời, chỉ lặng lẽ tiếp tục hành động của mình. Tôi chăm chú quan sát hắn đi từ trạng thái giãy giụa, bối rối cho đến khi dần dần chìm vào mê loạn, cuối cùng mềm nhũn ra trong vòng tay tôi. Nhân lúc hắn đang lơ đãng mất cảnh giác, tôi ra tay đánh gục hắn ngất đi.

Sau khi tỉnh lại, hắn hùng hổ chạy tới Phụng Nghi cung để chất vấn. Tôi liền giả vờ ngơ ngác như không biết gì:

“Ngày hôm qua thần thiếp đâu có tắm rửa gì đâu, chắc là bệ hạ đã ngủ mơ rồi.”

Tiêu Diễn bán tín bán nghi suốt mấy ngày liền, sau đó cũng không còn nhắc lại chuyện ấy nữa. Sóng yên gió lặng kéo dài được một thời gian ngắn.

Thế nhưng bản thân tôi lại là kẻ không chịu ngồi yên một chỗ. Việc thay muội muội nhập cung dẫu sao cũng mang lại chút lợi ích: Vạn Niên tự nằm ở vùng ngoại thành phía bắc, đi ngựa chỉ mất nửa ngày là tới nơi. Tôi thường tranh thủ những lúc Tiêu Diễn bận rộn xử lý chính sự tiền triều để lén lút trốn ra ngoài chơi đùa.

Nguyên do là bởi trên ngọn núi đó có một lão hòa thượng từng truyền dạy cho tôi võ học và binh pháp. Tôi đi lại nhiều lần thành quen, tay chân càng lúc càng trở nên liều lĩnh. Có một lần, do quên mất việc dò xét trước hành tung của Tiêu Diễn, tôi đã vô tình đụng độ hắn ngay trên đường.

Hôm ấy, tôi đang ngồi đánh cờ với lão hòa thượng. Sống trong cung cấm được chăm sóc đầy đủ nên da thịt tôi lúc nào cũng hồng hào rạng rỡ. Tôi chẳng hề giấu giếm lão điều gì, có chuyện gì cũng đem ra trút sạch. Lão hòa thượng tuy rằng cái miệng rất độc địa, nhưng lại là người vô cùng trọng nghĩa khí, tuyệt đối không bao giờ làm lộ bí mật của tôi.

Tôi vừa đặt xuống một quân cờ, thừa lúc lão đang mải mê nói chuyện liền lén lút thay đổi thế cờ trên bàn. Trong lòng tôi thầm cười khoái trí, nhưng ngoài mặt vẫn giả vờ như đang gặp phải thế khó. Lúc này, tình thế trên bàn cờ quả thực rơi vào cảnh tiến thoái lưỡng nan.

“Ngài xem giờ phải làm sao đây?”

Tôi còn chưa nghĩ ra cách giải quyết thì lão hòa thượng vẫn giữ vẻ thản nhiên. Lão chỉ khẽ liếc mắt nhìn qua bàn cờ, dừng đúng ngay vị trí tôi vừa lén hạ quân. Trong lòng tôi thầm kêu không xong, chẳng lẽ ngón đòn gian dối lại bị nhìn thấu rồi sao. Tôi bèn giả vờ xị mặt xuống, cố tìm cách che đậy. Nào ngờ lão hòa thượng lại mỉm cười đầy thâm sâu, tay hạ quân cờ xuống, một chiêu quét sạch toàn bộ quân của tôi.

Tôi ngẩn người ra trong giây lát, sau đó liền dứt khoát quăng quân cờ trong tay đi rồi giở trò ăn vạ:

“Không chơi nữa, tuyệt đối không chơi nữa! Lão đầu nhà ngài cái gì cũng nhìn ra được, thế này thì còn chơi đùa gì được nữa chứ!”

Lão vuốt chòm râu trắng, bất lực lắc đầu than thở:

“Thế tử vốn dĩ đang đắm chìm trong chốn hồng trần, nhìn không thấu cũng là chuyện thường tình mà thôi.”

Tôi bĩu môi đáp lại:

“Chỉ là một ván cờ thôi mà, làm gì mà phải làm bộ làm tịch như thế.”

Trời lúc này đã bắt đầu sập tối, tôi liền đứng dậy phủi bụi trên áo:

“Thôi, ta phải quay về đây.”

“Thế tử.” Lão hòa thượng bỗng nhiên cất tiếng gọi giật ngược lại. Lão đứng lặng lẽ dưới tán cây cổ thụ, gió núi thổi làm tà áo đạo tung bay phấp phới. Thật khó mà tin được một lão già trông có vẻ an hòa như thế này lại từng có một thời tung hoành ngang dọc trên chiến trường.

“Phúc họa vốn dĩ luôn tương sinh với nhau. Trước mắt ngươi tuy rằng là một hiểm cục, nhưng biết đâu chừng lại chính là một cơ duyên lớn.”

Lão lại bắt đầu giở giọng nói đạo lý triết lý, tôi đang vội nên chẳng buồn để tai, chỉ ậm ừ qua loa cho xong chuyện:

“Được rồi, được rồi, ta hiểu rõ cả rồi. Lần sau ta lại tới đánh cờ với ngài.”

Trên đường quay trở về cung, khi đi ngang qua một trạm dịch nhỏ, tôi bất ngờ chạm mặt Tiêu Diễn. Con đường đầy bụi mờ mịt, phía xa có kỵ mã đang dốc sức phi nhanh, tiếng hô lớn “Báo!” vang vọng cả một góc trời. Vì tò mò nên tôi vội vã thúc ngựa tạt vào một góc kín để quan sát.

Người cưỡi ngựa nhanh chóng bị chặn lại. Sau khi xuất trình lệnh bài bài bản, người đó liền quỳ phục xuống đất dốc sức báo tin:

“Quân Thổ Cốc bất ngờ tập kích khu vực Bắc cương. Lão gia sai tiểu nhân phải lập tức phi ngựa cấp báo về cho triều đình.”

Tôi cau mày suy nghĩ. Bắc cương chẳng phải chính là mảnh đất do phụ vương tôi cai quản sao? Tên tiểu vương tử Thổ Cốc năm xưa từng bị tôi đánh cho quỳ gối khóc lóc gọi “gia gia”, sao hôm nay lại có gan xông lên hung hăng đến thế chứ?

Người truyền tin mau chóng được dẫn vào bên trong. Thế nhưng chẳng bao lâu sau, từ phía trong trạm dịch lại vang lên những tiếng chém giết vô cùng dữ dội. Lòng tôi bỗng trở nên căng thẳng, trong đầu vô thức hiện lên hình ảnh thân hình trắng trẻo của Tiêu Diễn. Tôi nhanh tay xé một vạt áo để che kín khuôn mặt, vừa vặn xong xuôi thì đã thấy cấm quân đang liều mạng hộ vệ một người lao xông ra ngoài.

“Mấy kẻ các ngươi tuyệt đối không thoát nổi đâu. Mau mau giao người phía sau ra đây, ta sẽ ban cho một con đường sống.”

Kẻ ra tay hành thích không ai khác chính là kẻ vừa mang mật báo vào. Hắn ta tay múa song đao vô cùng dũng mãnh, ánh mắt hung tợn như một con sói dữ. Lưỡi đao sắc bén đâm thẳng vào ngực viên cấm quân, máu tươi lập tức phun ra xối xả.

“Tên phản nghịch to gan! Ngươi có biết người đang đứng sau lưng ta là ai không?”

Tên sát thủ cười gằn đầy cay nghiệt:

“Dĩ nhiên là ta biết rõ. Đây chẳng phải chính là kẻ đã cướp mất ngôi báu hay sao?”

Lời nói ấy thốt ra như một mũi dao đâm thẳng vào tim. Ai mà chẳng biết năm xưa khi ba vị vương gia tụ hội ở núi Thái Sơn, một người chọn bước chân vào cửa Phật, một người lui về trị vì vùng biên cương, chỉ có Tiêu vương là bước lên làm chủ thiên hạ. Hắn đang cố tình ám chỉ rằng dải giang sơn này vốn dĩ phải thuộc về Mộ Dung thị chúng tôi mới đúng.

Cơn giận trong tôi lập tức bùng lên dữ dội. Khi viên cấm quân cuối cùng gục xuống, tên thích khách chuẩn bị đắc thủ thì tôi đã kịp thời lao ra ngăn chặn. Lưỡi kiếm mềm trên tay tôi va chạm mạnh với cặp song đao, tia lửa bắn ra tứ tung khiến cánh tay tôi tê dại đi. Công lực của tên này cực kỳ thâm hậu, lai lịch chắc chắn chẳng hề nhỏ bé chút nào.

Hắn nhìn tôi với ánh mắt tóe lửa như muốn xé xác tôi ra làm trăm mảnh. Tôi và hắn đã giao thủ qua lại hơn mười chiêu. Lén liếc mắt nhìn sang, tôi lại thấy Tiêu Diễn đang thong dong dắt ngựa đứng ngơ ngác dưới gốc cây du, chẳng chịu lo chạy trốn mà cứ trố mắt ra nhìn.

“Đã có người cản đường giùm rồi sao còn không mau chạy đi, muốn chết ở đây hay sao? Ra ngoài đường mà lại bỏ quên mất cái đầu óc ở trong cung rồi à?”

Ở phía cuối con đường trạm dịch, gió cát bắt đầu nổi lên đùng đùng, chẳng biết là do thời tiết thay đổi hay là do có viện binh đang kéo tới. Tôi buộc phải dồn tới chín phần công lực mới có thể đánh cho tên đó hộc máu nát gạt rồi ngất lịm đi.

Tôi đứng do dự trong nửa khắc, sau đó liền ra tay xử lý gọn gàng để không để lại bất kỳ hậu họa nào về sau. Khi quay người trở lại, Tiêu Diễn vẫn đứng nguyên ở vị trí cũ. Tôi tiến lại gần thì mới nhận ra hắn đang dắt chính con ngựa của mình. Con súc sinh này vốn dĩ ăn quen lương thực cao cấp nên tính khí cực kỳ thất thường, thế mà lúc này lại ngoan ngoãn vẫy đuôi nịnh bợ chẳng khác nào một chú chó nhỏ.

Tôi bị khung cảnh trước mắt làm cho chói mắt vô cùng. Còn chưa kịp đưa ra phản ứng gì thì mặt tôi đã truyền tới một cảm giác lạnh buốt Tiêu Diễn đã bất ngờ giật phắt tấm vải che mặt của tôi xuống.

Trong lòng tôi chấn động mạnh, sự hoảng hốt dâng lên tột cùng.

Theo phản năng, tôi vội vã giật lại tấm vải che mặt rồi gắt lên:

“Ngươi đang làm cái gì vậy?”

Tôi cố tình hạ thấp giọng xuống cho thật trầm. Tiêu Diễn chăm chú nhìn thẳng vào khuôn mặt tôi, ánh mắt khẽ biến động, một khoảng không lặng ngắt đầy khó chịu lập tức lan tỏa ra xung quanh. Tôi lúc này đang mặc nam trang chỉnh tề, hắn dường như vẫn chưa thể nhận ra ngay được.

“Không có gì cả.” Tiêu Diễn thản nhiên đáp lời, “Trẫm chỉ muốn tận mắt nhìn xem vị ân nhân này là ai mà thôi.”

Tôi nhíu chặt lông mày, lạnh giọng đáp lại:

“Ồ, huynh đài đây quả thực có cái gan không nhỏ đấy. Ngươi không sợ ta cũng giống như bọn người vừa rồi, xông tới để lấy mạng ngươi sao?”

“Ta không sợ.” Hắn vẫn giữ vẻ bình thản đến lạ kỳ, “Ngươi quả thực có gan đấy, nhưng vừa rồi suýt chút nữa là đã mất mạng rồi, chỉ có thể nói là có dũng mà thiếu mất mưu trí. Dù sao cũng đa tạ vị anh hùng này đã ra tay cứu giúp.”

Tiêu Diễn đưa sợi dây cương lại cho tôi. Con ngựa Truy Vân cất tiếng hí vang lừng, vui vẻ vẫy vẫy cái đuôi. Tôi tự nhủ trong lòng rằng hắn không thể nào nhận ra được con ngựa này, bởi lẽ số lượng ngựa trong hoàng cung vốn dĩ nhiều vô số kể.

Tôi nhanh chóng leo lên lưng ngựa, giơ tay về phía hắn:

“Nơi này tuyệt đối không thể ở lại lâu được đâu.”

Tiêu Diễn ngẩng đầu lên, trong màn đêm u tối tĩnh lặng chăm chú nhìn tôi, sau đó giơ tay nắm chặt lấy bàn tay tôi.

“Giá!” Gió đêm rít lên từng hồi bên tai, hắn ngồi ngay phía sau lưng tôi, giữ một sự yên lặng khác thường. Đi được một đoạn đường dài, tôi đưa tay ra phía sau kiểm tra thì giọng nói của hắn đã vang lên ngay sát bên vành tai:

“Ta vẫn ở đây.”

Giọng nói ấy mang theo một sự thân thiết đến lạ kỳ. Tôi vội vàng đưa hắn tiến vào bên trong thành.

“Đi đâu đây?”

Hắn đọc ra một địa chỉ cụ thể. Tôi lập tức dừng ngựa lại ngay trước cổng một gian phủ đệ lớn.

“Xem ra hôm nay ta đã vô tình cứu được một vị quý công tử rồi.”

Hắn khẽ khàn cất tiếng “Ừm” một cái, nhưng vẫn chưa chịu bước xuống khỏi lưng ngựa.

“Chưa kịp hỏi xưng hô của ân nhân ra sao?” Hơi thở nóng hổi của hắn phả thẳng vào sau gáy tôi, khiến cho trái tim tôi bỗng nhiên khẽ xao động.

Tôi chủ động bước xuống ngựa trước rồi cất lời thúc giục:

“Sao thế? Cần ta phải bế ngươi xuống nữa hay sao?”

“Không cần đâu.” Hắn dứt khoát bước xuống ngựa một cách vô cùng gọn gàng, tư thái tuấn tú uy nghi, ánh mắt sáng quắc như sao đêm.

“Hiện tại ân nhân đang dừng chân ở đâu? Ngày mai ta nhất định sẽ tới tận nơi để tạ ơn.”

“Không cần phải làm vậy đâu. Ta chỉ vô tình đi ngang qua đây mà thôi, ngày mai đã phải tiếp tục hành trình đi về phía nam rồi. Chuyện tạ ơn cứ coi như bỏ qua đi.”

Hắn gật đầu tỏ vẻ đồng ý, không tiếp tục chèn ép thêm. Tôi đứng nhìn hắn bước chân vào bên trong phủ, bọn môn đồng lập tức cung kính cúi đầu nghênh đón. Trước khi bước hẳn qua cánh cổng, hắn bất ngờ quay đầu lại. Dù khoảng cách giữa hai chúng tôi chưa đầy hai trăm mét, cả hai vẫn đăm đăm nhìn nhau. Môn đồng gác cổng cũng nhận ra có bóng người đang đứng ẩn mình trong bóng tối nên lo lắng lên tiếng hỏi han. Tiêu Diễn chỉ nhẹ nhàng phất tay ra hiệu, sau đó liền dứt khoát bước hẳn vào phủ.

Kể từ ngày hôm đó trở đi, thái độ của hắn dần trở nên vô cùng kỳ lạ. Thỉnh thoảng hắn lại bất ngờ tiến lại gần tôi, úp úp mở mở ám chỉ chuyện muốn ở lại Phụng Nghi cung qua đêm. Suốt hai năm qua, hắn lớn nhanh như thổi, khi đứng cạnh đã cao hơn tôi vài phần. Tính tình của hắn cũng ngày càng trở nên khó lường hơn trước.

Ban đầu, hắn vẫn còn giữ vẻ hờn dỗi như trước:

“Rõ ràng là tỷ tỷ hôn trẫm trước. Vậy mà vì sao sau khi vào cung, tỷ lại luôn tìm cách tránh né trẫm?”

Thế nhưng giờ đây, mọi chuyện đã hoàn toàn biến đổi:

“Đêm nay trẫm đến Phụng Nghi cung. Đây chính là thông báo, tuyệt đối không phải thương lượng.”

Tôi hốt hoảng thật sự, vội vàng vắt óc hắt hơi một cái thật mạnh, nước mắt trào ra quanh mi mắt, cố sức giữ lấy vẻ mặt ốm yếu bệnh tật:

“Thần thiếp e rằng thân thể đang mang phong hàn, sợ rằng sẽ lây bệnh sang cho bệ hạ mất.”

Tiêu Diễn cúi sát người xuống, đôi mắt đen thẳm thăm thẳm như đáy biển sâu, bất chợt nở một nụ cười:

“Hoàng hậu cáo bệnh phong hàn đã suốt ba tháng nay rồi. Vừa hay trong tay trẫm có một bí phương, ngay đêm nay sẽ chữa dứt điểm cho Lan nhi.”

Lan cái gì mà Lan! Ta chính là đại cữu ca của ngươi đấy! Trong lòng tôi thầm nghĩ, gã hoàng hậu giả mạo này e rằng không thể tiếp tục diễn vai này được nữa rồi.

Tiêu Diễn giờ đây đã trưởng thành hoàn toàn, khí lực dồi dào sung mãn. Thế nhưng cả một hậu cung rộng lớn như vậy lại chỉ có duy nhất một mình tôi một “nữ nhân giả mạo”. Nối tiếp bản thánh chỉ năm xưa, Thái hậu nay tuổi tác đã cao nên chẳng còn bận tâm quản lý hậu cung nữa. Triều thần dường như cũng im hơi lặng tiếng đến kỳ lạ.

Hắn là một vị hoàng đế, vị trí hoàng hậu dẫu đã bị tôi chiếm giữ, thế nhưng vẫn còn biết bao nhiêu vị trí tần phi khác, tam cung lục viện hoàn toàn bỏ trống. Cơ hội để tiếp cận thiên tử rõ ràng đến như thế, vậy mà bọn họ đều bị mù hết rồi sao? Đúng là một lũ ngu xuẩn!

Tuy nhiên, may mắn thay ở chốn phương xa vẫn có người biết nhìn nhận thời thế. Mỹ nữ vùng Tây Vực năm nào cũng được dâng cống vào cung. Nếu không nhận được sự sủng ái thì sang năm tiếp theo sẽ có người mới thế chỗ. Năm nay, Hải Lan Na quả thực đã nắm bắt được cơ hội lớn.

Ngay trong buổi yến tiệc ngày hôm qua, nữ vũ cơ diện trang phục sắc đỏ rực rỡ từ trên cao từ từ đáp xuống, chỉ bằng một điệu múa đã hoàn toàn chiếm trọn tâm trí của quân vương. Trái tim yêu thương của hoàng đế rốt cuộc cũng đã biết rung động. Dẫu cho đóa hoa hồng kia có mang đầy gai nhọn thì đó vẫn là một đóa hồng kiều diễm tuyệt trần. Trời cao cuối cùng cũng chịu mở mắt, thật đáng mừng đáng chúc làm sao.

Một gã hoàng hậu ốm yếu bệnh tật như tôi bỗng nhiên cảm thấy toàn thân tràn đầy năng lượng. Trong buổi yến tiệc tôi đã tha hồ ăn uống thỏa thích, lúc quay trở về Phụng Nghi cung lại lập tức sai Khéo Lan đi dâng nho Tây Vực lên. Những quả nho mọng nước ngọt lịm, càng ăn lại càng thấy ngon miệng.

“Mang thêm ra đây, mang thêm ra đây nữa!”

Tôi vươn tay ra định lấy tiếp nhưng lại vồ phải khoảng không. Sao lại hết nhanh đến thế được chứ? Tôi đang định cất tiếng sai Khéo Lan đi rửa thêm một đĩa nữa thì đột nhiên nghe thấy tiếng hít sâu đầy hoảng hốt của nàng:

“Bệ… Bệ hạ!”

Thân hình tôi khựng lại. Tiêu Diễn không chịu ở lại điện của mình để hưởng thụ đêm xuân êm đềm, rốt cuộc lại mò tới cái chốn Phụng Nghi cung lạnh lẽo này để làm cái gì chứ? Mỹ nhân quyến rũ không thơm tho sao? Chẳng lẽ hắn lại mang trong mình căn bệnh khó nói nào hay sao?

Tôi quay đầu lại nhìn, ánh mắt hắn đen thẳm đang xoáy chặt vào người tôi. Hắn lướt nhìn qua khuôn mặt tôi một lượt, sau đó dừng lại ở bàn tay đang giơ ra giữa không trung. Trong đôi mắt lạnh lùng ấy thoáng ẩn hiện một nét trêu ghẹo rõ rệt.

“Tất cả lui ra ngoài hết đi.”

“Vâng ạ.” Khéo Lan tỏ ra vô cùng phấn khởi, nhanh nhảu dẫn toàn bộ đám người hầu lui sạch ra ngoài. Trước khi bước ra khỏi cửa, nàng còn không quên nháy mắt ra hiệu với tôi như một bà mối mát tay. Ánh mắt nàng hiện rõ dòng chữ: Nương nương mau xông lên đi, cơ hội tốt đã đến rồi, hãy để bệ hạ được tận hưởng trọn vẹn trên long sàng!

Tôi lúc này đã chẳng còn tâm trí đâu mà nhớ tới gã hồ ly Tây Vực kia nữa rồi. “Phụt, Khụ khụ khụ!” Tôi bị chính những suy nghĩ lộn xộn trong đầu mình làm cho sặc sụa. Trong mắt Tiêu Diễn, ý cười lại càng lúc càng trở nên rõ ràng hơn. Hắn thong thả bước lại gần, dịu dàng giơ tay vỗ nhẹ vào lưng tôi:

“Hoàng hậu vừa mới nghĩ tới chuyện gì thú vị sao? Sao lại tỏ ra kích động đến mức này chứ?”

Kích động đến nông nỗi này thì làm sao tôi có thể mở miệng nói cho hắn biết được chứ.

“Không có chuyện gì đâu ạ.” Tôi vội nâng tà áo lên che ngang mặt rồi bưng chén trà lên uống một ngụm. Vừa mới đặt chén trà xuống bàn thì cằm tôi đã bị bàn tay hắn nắm chặt lấy. Luồng khí vừa mới ổn định lại lập tức trở nên hỗn loạn.

Đáng chết thật, Tiêu Diễn, ngươi rốt cuộc đang bóp cằm ai đấy hả? Lại còn dùng đôi mắt đen láy sáng quắc kia nhìn ta nữa chứ. Ngươi có tin là ta sẽ lập tức cởi bỏ chiếc áo giáp nhỏ này ra, để cho ngươi tận mắt chứng kiến vị hoàng hậu của ngươi thực chất là một nam nhân, là đại cữu ca của ngươi hay không? Cho dù ngươi có sở hữu vẻ đẹp đến mức trời giận người oán, đẹp đến mức khó lòng phân biệt nổi nam nữ đi chăng nữa thì ngươi cũng không được phép tùy tiện bóp cằm ta như thế, lại còn dám ghé sát lại gần đến vậy.

“Xem ra bệnh tình của hoàng hậu đã hoàn toàn bình phục rồi nhỉ.” Tiêu Diễn liếc mắt nhìn sang chiếc bàn đá, ánh mắt dừng lại ở đĩa nho trống rỗng và một đĩa khác chất đầy vỏ nho. Ai là kẻ đã ăn sạch chỗ nho này thì đã quá rõ ràng rồi. Vào lúc này tôi đáng lẽ ra vẫn phải đang mang bệnh trong người, thử hỏi có bệnh nhân nào lại có thể ăn khỏe đến mức ấy chứ? Thật là sơ suất quá đi mất.

Tôi vội vã né tránh ánh mắt của hắn, nở một nụ cười gượng gạo:

“Đêm nay quả thực thân thể đã thấy dễ chịu hơn rất nhiều rồi ạ.”

Nào ngờ Tiêu Diễn lại tiếp tục lấn tới:

“Nếu bệnh tình đã khỏi rồi, vậy thì mau mau hầu hạ trẫm tắm rửa đi thôi.”

“Cái gì cơ?”

“Trẫm muốn cùng với hoàng hậu tắm rửa. Suối nóng ở Phụng Nghi cung này, trẫm vẫn chưa từng được trải nghiệm qua.”

Nói dối trắng trợn! Ngươi rõ ràng đã từng lén lút chui tọt vào đây một lần rồi, sao bây giờ lại dám bảo là chưa từng dùng qua chứ. Tôi tức đến mức nghẹn cả lời, đành phải tìm cách đánh trống lảng sang chuyện khác:

“Hải Lan Na chắc hẳn đang khắc mòn khắc mỏi chờ đợi bệ hạ đấy, ngài mau mau qua đó đi thôi.”

“Hoàng hậu đây là đang ghen đấy sao?” Tiêu Diễn nhất quyết không chịu mắc bẫy đánh đổi chủ đề.

“Làm gì có chuyện đó chứ. Sao thần thiếp có thể ghen được cơ chứ. Hoàng hậu vốn dĩ phải mang tấm lòng rộng lượng chứ.”

“Ngươi rõ ràng là đang mắng xéo người khác đấy.”

“Ngài mau đi đi thôi.”

Tiêu Diễn đưa tay ra phía trước, hành động này vừa giống như một lời mời gọi, lại vừa mang theo uy lực của một mệnh lệnh. Mệnh lệnh do chính thiên tử ban ra thì tuyệt đối không thể chống đối. Tôi vẫn ngồi yên không chịu nhúc nhích.

“Nếu bệ hạ thật sự muốn tắm rửa, thần thiếp sẽ lập tức gọi người vào hầu hạ ngài.”

“Người mà trẫm muốn, chính là ngươi.”

Sau khi thốt ra câu nói ấy, bàn tay hắn liền tựa chặt lên tựa lưng ghế của tôi rồi từ từ cúi thấp người xuống. Mái tóc đen mượt như dòng thác trượt khỏi bờ vai hắn, luồng gió nhẹ thoảng qua mang theo mùi hương trầm quen thuộc xộc thẳng vào mũi tôi. Đó chính là mùi hương quen thuộc vương tán trong ngự thư phòng, vô cùng giống với mùi hương khói ở Vạn Niên tự.

Ngày này rốt cuộc cũng đã tìm đến. Hoàng đế muốn có được hoàng hậu là chuyện thiên kinh địa nghĩa. Uy áp đè nặng từ phía hắn quá đỗi mạnh mẽ, khiến tôi dường như chẳng có lấy một chút quyền hạn nào để thốt ra hai từ “không đồng ý”.

Tôi ngước mắt nhìn hắn, trong trí óc chợt thoáng qua quãng thời gian ba năm đăm đắm sống trong chốn hoàng thành này. Bản thân tôi vốn dĩ chưa từng nghĩ mình có thể trụ lại nơi đây lâu đến thế. Tự vấn lại lòng mình, tôi nhận ra bản thân quả thực có chút tình cảm dành cho hắn. Cả đời tôi sống tự do phóng khoáng, chưa từng một lần vướng bận vào chuyện tình cảm nam nữ.

Lần đầu tiên tôi cảm nhận được sự kỳ lạ trong cảm xúc chính là khi hắn lén lút chui vào hồ tắm rồi bị tôi dồn ép vào vách đá. Bàn tay va chạm trực tiếp vào làn da thịt nóng hổi ấy đã đem lại một cảm giác chưa từng xuất hiện trước đây. Vào thời điểm đó, tôi hoàn toàn có thể ra tay đánh gục hắn rồi dứt áo trốn khỏi cung cấm. Thế nhưng lễ đại hôn đã cử hành xong xuôi, nếu như vị hoàng hậu đột ngột biến mất không tì vết thì kẻ phải gánh chịu đau đầu nhiều nhất không ai khác chính là Tiêu Diễn.

Tôi đã từng chuẩn bị vô số con đường thoát thân chu toàn, thế nhưng gông cùm giam giữ tôi lại chẳng phải là bức tường thành kiên cố kia, mà lại chính là bản thân Tiêu Diễn. Ban đầu chính ánh mắt ngây thơ cùng tiếng gọi “tỷ tỷ” ngọt xát kia đã khiến tôi cảm thấy phiền phức vô cùng. Tuy nhiên hắn lại là kẻ vô cùng giữ lễ nghĩa, dẫu muốn lại gần nhưng tuyệt đối không hành động quá trớn, khiến tôi thật khó lòng mà ghét bỏ cho được.

Tôi thầm nghĩ trong lòng, muội muội Mộc Lan gây ra tai họa lớn như thế, tôi coi như đây là cơ hội để gánh nợ giúp nó. Vừa kết hợp luyện tập công phu, lại vừa tranh thủ điểm hóa cho vị hoàng đế trẻ tuổi này. Làm một vị hoàng hậu dẫu sao cũng tự do tự tại hơn nhiều so với việc làm một thế tử gánh vác trọng trách. Tiêu Diễn lại vô cùng dung túng cho tôi, chỉ cần tôi muốn gì là hắn liền đáp ứng cái đó. Nếu như không có hắn cứ như cái đuôi bám chặt lấy tôi thì cuộc sống này lại càng thêm phần vui vẻ.

Tôi đã từng cố tình đưa ra biết bao nhiêu yêu cầu hạch sách khó khăn dành cho hắn, cốt chỉ để ngăn cản hắn vài ngày để đứng ngoài xem kịch hay. Không ngờ hắn lại thực sự vì tôi mà dẫn bằng được dòng suối nóng từ Đường Sơn vào tận cung cấm, bất chấp sự gièm pha của toàn bộ quần thần. Khi ấy hắn mới chỉ vừa mới tự mình nắm quyền triều chính, vậy mà đã biết cách vận dụng uy quyền một cách vô cùng thành thục.

Phụ vương tôi từng dặn dò tôi phải dâng nộp dải đất kia cho hắn. Thế nhưng đối với một vị hoàng đế như thế này, hắn chẳng cần bất kỳ ai phải dâng nộp, bản thân hắn hoàn toàn có đủ khả năng để tự tay đoạt lấy.

Có lẽ vì tôi quá tham lam dòng suối nóng ấm áp kia, hoặc cũng có thể là do tôi tò mò muốn chứng kiến xem hắn sẽ trưởng thành ra sao. Vì vậy mà tôi đã chấp nhận ở lại Phụng Nghi cung suốt ba năm trời. Ngoại trừ trang phục và giọng nói ra thì mọi hành vi giả mạo của tôi đều được thực hiện một cách cực kỳ tùy tiện. Tiêu Diễn là một kẻ cực kỳ thông minh, có lẽ hắn đã sớm nhìn thấu toàn bộ sự thật từ lâu rồi.

Chẳng biết từ lúc nào hắn đã không còn gọi tôi là “tỷ tỷ” nữa, mà lại chuyển sang gọi hai tiếng “Lan nhi”? Hai chữ ấy cất ra từ khuôn miệng hắn luôn mang theo sự trêu ghẹo rõ rệt. Có lẽ hắn đang cố tình dò xét phản ứng của tôi. Thế nhưng cả hai chúng tôi đều lựa chọn giữ sự im lặng, cùng nhau tham gia vào một trò chơi mà cả hai đều đã tỏ tường mọi chuyện.

“Hoàng hậu đang mải suy nghĩ điều gì vậy?” Tiêu Diễn nhẹ nhàng cất tiếng hỏi.

Tôi nhướng mày lên, thẳng thắn nhìn sâu vào mắt hắn. Ngày hôm nay, hắn rốt cuộc cũng chịu lật ngửa quân bài ngửa ra rồi sao? Tốt lắm, tôi đã chờ đợi giây phút này từ lâu lắm rồi.

Tôi hoàn toàn thả lỏng cơ thể, ngả lưng tựa vào chiếc ghế, tư thái vừa mang nét thách thức lại vừa có phần lười nhác. Lọn tóc mượt mà của hắn rủ xuống ngay trước mặt tôi, tôi chậm rãi giơ tay quấn lấy lọn tóc ấy vào ngón tay rồi khẽ kéo nhẹ một cái. Hắn lại càng tiến lại gần hơn nữa.

Đôi mắt đen thẳm kia sâu hun hút, không còn dễ dàng đoán biết như những ngày đầu tiên nữa. Bản thân tôi cũng chẳng thể nào đoán ra được hắn đang nghĩ gì. Cảm giác đối đầu trực diện này giống như hai kỳ thủ đang đấu trí trên bàn cờ, đem lại cho tôi sự hứng khởi vô cùng. Tôi nở một nụ cười gian tà, mang theo chút ngông cuồng ngạo mạn, khẽ thổi một hơi nhẹ vào bờ môi hắn:

“Ta đang suy nghĩ xem, bệ hạ rốt cuộc muốn đoạt lấy điều gì từ trên người ta?”

Tiêu Diễn khựng người lại trong giây lát, các ngón tay đang tựa trên thành ghế bất giác siết chặt lại.

Các khớp ngón tay hắn trắng bệch ra, gân xanh nổi ngoằn ngoèo trên lưng bàn tay, rõ ràng là hắn đang dốc sức nhẫn nại. Tôi lại càng muốn chứng kiến xem hắn có thể chịu đựng được đến bao giờ.

“Tôi tuyệt đối không phải là Lan nhi của người đâu. Tôi họ Mộ Dung, tên chỉ vỏn vẹn một chữ Duật. Theo đúng lễ nghĩa triều đình, ngươi phải gọi ta một tiếng đại cữu ca mới đúng.”

Tôi như chợt nhớ ra điều gì đó, nụ cười trên môi lại càng thêm phần gian tà:

“À phải rồi, nếu như ngươi muốn cất tiếng gọi ta một tiếng ân công, ta thấy bản thân mình cũng hoàn toàn xứng đáng đấy chứ.”

Ánh mắt Tiêu Diễn khẽ dao động một chút, thế nhưng trên khuôn mặt hắn lại chẳng hề xuất hiện bất kỳ sự kinh ngạc nào. Quả nhiên tôi đã đoán đúng hoàn toàn, hắn đã sớm biết rõ mọi chuyện, biết nhưng lại cố tình giữ kín không chịu nói ra.

“Vậy thì rốt cuộc ngươi muốn gì đây, Tiêu Diễn?” Lần đầu tiên tôi cất tiếng gọi thẳng họ tên của hắn.

Đôi mắt hắn lập tức sẫm màu lại, cất giọng trả lời vô cùng dứt khoát:

“Muốn ngươi.”

Vừa thốt ra lời ấy xong, hắn liền nghiêng đầu đặt một nụ hôn nồng cháy lên môi tôi. Tôi hoàn toàn ngẩn người ra, bên tai chỉ còn vang vọng tiếng tim đập liên hồi dồn dập. Bờ môi hắn ban đầu lạnh ngắt, thế nhưng ngay sau đó đã trở nên nóng rực như ngọn lửa. Cảm giác đê mê hôm ở suối nóng lại một lần nữa ùa về, lần này còn mãnh liệt hơn, bất ngờ hơn gấp bội phần. Tôi tự giác vòng tay ôm lấy gáy hắn, ra sức làm cho nụ hôn thêm phần sâu đậm.

Chẳng biết đã trải qua bao lâu, cả hai chúng tôi mới thở dốc mà tách nhau ra. Trong mắt hắn rốt cuộc cũng hiện lên một nụ cười ngập tràn sự mãn nguyện.

“Mộ Dung Duật.” Lần đầu tiên hắn cất tiếng gọi thẳng tên thật của tôi.

“Ừ. Ta không buồn giả vờ nữa đâu. Ngươi đã dồn ép ta đến nước này rồi, còn muốn cùng ta tắm rửa chung nữa, ta còn giả vờ làm cái gì nữa chứ. Rốt cuộc ngươi đã phát hiện ra sự thật này từ khi nào?”

“Ngay từ những ngày đầu tiên.”

“Cái gì cơ?” Tôi thực sự rơi vào trạng thái kinh ngạc tột độ. Có lẽ sự ngạc nhiên của tôi đã khiến hắn cảm thấy vô cùng thích thú, nụ cười trên môi hắn càng thêm phần đắc ý:

“Ngày hôm đó vị cô nương say khướt kia xông tới kéo lấy ta đòi hôn, còn tuyên bố muốn gả cho ta, dưới khóe mắt hoàn toàn không hề có nốt ruồi lệ. Đến ngày đại hôn ta cứ tưởng là do tô điểm son phấn che đi, nhưng lau thế nào cũng không sạch. Sau đó ngươi lại trăm phương ngàn kế tìm cách né tránh chuyện phòng the, ta lập tức dấy lên sự nghi ngờ. Ai mà chẳng biết Mộ Dung tướng quân có một nam một nữ là cặp sinh đôi. Ta sai người đi điều tra thì phát hiện cả hai đều không có mặt tại phiên địa. Rồi tới cái hôm ở hồ tắm, ta đã tận mắt chứng kiến ngươi chính là một nam nhân.”

“Hay cho ngươi lắm. Vậy ra suốt ba năm qua ta giả vờ vô ích sao? Ngươi đúng là một con cáo già đội lốt cừu non.”

Tôi nghiến răng ken kẹt nhìn hắn:

“Tại sao đến tận bây giờ ngươi mới chịu nói ra?”

Hắn có chút chột dạ gãi gãi mũi:

“Ta chỉ sợ nói ra rồi ngươi sẽ lập tức bỏ chạy mất.”

“Thế là ngươi coi ta như một trò cười để ngắm nhìn suốt ba năm qua sao?”

“Không phải vậy đâu. Ta thật lòng thích ngươi.”

Hắn nhìn tôi với ánh mắt vô cùng nghiêm túc:

“Mộ Dung Duật, ta thực sự rất thích ngươi.”

Cổ họng tôi bỗng thấy ngứa ngáy, tôi buộc phải thừa nhận rằng bản thân đã bị những lời nói ấy làm cho cảm động. Chiếc ghế dẫu rộng rãi đủ cho hai người ngồi thoải mái, thế nhưng chúng tôi vẫn lựa chọn ngồi sát kề vai bên nhau. Cảm giác này thật mới lạ và đẹp đẽ làm sao.

“Ngươi bắt đầu thích ta từ khi nào vậy?”

Hắn mỉm cười đầy bao dung đáp lời:

“Ngươi cũng biết đấy, Thái hậu vốn dĩ không phải là mẫu thân ruột của ta. Từ nhỏ đến lớn, mọi thứ ta sở hữu đều không thực sự thuộc về bản thân ta, mà nó thuộc về cái ngai vàng hoàng quyền kia. Người đời kính trọng và sợ hãi ta cũng chỉ vì ta mang danh xưng hoàng đế. Thế nhưng ngươi thì lại hoàn toàn khác biệt. Trong mắt ngươi, ta đơn thuần chỉ là chính bản thân ta mà thôi. Ngươi chưa từng nhìn ta bằng ánh mắt dành cho một vị thiên tử. Điều đó khiến ta vô cùng tò mò, lại càng muốn tiến lại gần ngươi hơn nữa.”

Lần đầu tiên hắn chịu trút bỏ lớp vỏ bọc để mở rộng lòng mình. Đây cũng là lần đầu tiên tôi hiểu được lý do vì sao hắn cứ quấn quýt lấy tôi chỉ đơn giản là vì tôi không coi hắn như một vị hoàng đế cao cao tại thượng. Trong lòng bỗng dấy lên sự chua xót, tôi đưa tay ra ôm chặt lấy hắn một cái.

Bầu không khí trở nên vô cùng tĩnh lặng, hắn khẽ cười một tiếng rồi tiếp tục cất lời:

“Ngươi sẽ cùng ta đánh cờ vào những ngày đông tuyết rơi, kể cho ta nghe những câu chuyện thú vị phía bên ngoài hoàng thành. Ta chưa từng được đặt chân tới những nơi đó, nhưng khi nhìn thấy ánh sáng lấp lánh trong mắt ngươi, ta biết ngươi vô cùng chán ghét chốn cung đình tù túng này. Ngươi luôn khao khát được rời đi, được tự do cưỡi ngựa chạy nhảy trên những vùng đất hoang dã. Ta chỉ nghĩ rằng, trước khi ngươi chính thức rời đi, nếu có thể trò chuyện thêm với ngươi được chút nào thì hay chút ấy. Ta tìm ngươi để bàn luận thơ ca sách vở, phát hiện ra hiểu biết của ngươi rộng lớn hơn rất nhiều so với những gì ta tưởng tượng. Ta kể cho ngươi nghe những chuyện triều chính phức tạp như những câu chuyện thường ngày, cùng ngươi tranh luận nảy lửa. Có những lần chúng ta cãi nhau to tới mức ngươi giận dỗi bỏ đi. Thế nhưng sau khi suy ngẫm lại, những lời ngươi nói đều vô cùng có lý. Ngươi sở hữu những trải nghiệm mà ta chưa từng có, giúp bổ khuyết cho góc nhìn hẹp hòi của ta. Ta lại càng thích được trò chuyện cùng ngươi nhiều hơn. Cảm giác này thực sự khiến người ta phải nghiện.”

Đêm hôm ấy chúng tôi đã trò chuyện với nhau rất nhiều, và cũng đã cùng nhau làm vài chuyện thân mật.

“Mộ Dung Duật.”

“Ừm.”

“Chuyện xảy ra hôm ở suối nóng… Chúng ta có thể làm lại một lần nữa được không?”

Tiêu Diễn khàn giọng cất tiếng hỏi. Sự táo bạo của hắn đã khiến cho ngọn lửa nhiệt huyết trong tôi bùng cháy dữ dội. Đôi lông mày vốn dĩ đoan chính của hắn giờ đây đã nhuốm đầy xuân sắc, trở nên vô cùng quyến rũ. Tôi vừa mới định ra tay dừng lại thì hắn đã nhanh tay kéo gập tôi trở lại. Bàn tay hắn nóng rực như ngọn lửa, mồ hôi ướt đầm thấm sâu vào từng dốt xương. Hắn quỳ gối xuống, bàn tay trượt nhẹ qua lồng ngực, bờ cổ, cuối cùng dừng lại giữ chặt lấy phía sau tai tôi. Hắn gần như dùng sự thành kính tuyệt đối để đặt một nụ hôn lên nốt ruồi lệ của tôi.

“Đừng dừng lại. Tiếp tục đi.”

Lời nói thẳng thắn ấy đã khiến cho trái tim tôi rung động mãnh liệt. Tôi tuyệt đối không thể từ chối, và bản thân cũng chẳng hề muốn từ chối một chút nào.

Vài ngày sau đó, Hải Lan Na đã bị áp giải thẳng tới Bắc Trấn Phủ Ty. Tiêu Diễn nhận thấy tôi chẳng hề tỏ ra ngạc nhiên chút nào liền lên tiếng hỏi:

“Ngươi chẳng hề thấy bất ngờ sao? Nàng ta múa rất đẹp, bước chân lại nhẹ nhàng như một kẻ có luyện võ công. Ngươi đã sớm phát hiện ra điểm bất thường của nàng ta rồi sao?”

“Ừm.” Tôi mỉm cười, đưa cho hắn một quả nho mọng nước rồi khẽ trêu chọc vào má hắn:

“Ngươi dẫu sao cũng biết vài chiêu quyền cước. Nàng ta có chút công phu trong người, nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức đó mà thôi. Nàng ta chấp nhận dấn thân vào hang hổ thì tất nhiên phải mang theo mục đích rõ ràng. Ngươi rõ ràng là muốn tạo cơ hội cho nàng ta bộc lộ, ta làm sao có thể nhảy vào phá hỏng cục diện của ngươi được chứ.”

Tiêu Diễn nheo mắt lại nhìn tôi, sau đó bật cười thành tiếng:

“Quả nhiên cái gì ngươi cũng đều nhìn thấu sạch sẽ. Vậy thì ngươi hãy đoán thử xem, Hải Lan Na rốt cuộc là người của kẻ nào?”

“Lan Lăng Vương.”

Ánh mắt hắn lập tức sáng rực lên, ngập tràn sự hứng khởi:

“Tại sao ngươi lại đoán là hắn?”

“Lão Lan Lăng Vương đó là một kẻ ngụy quân tử giả nhân giả nghĩa. Ta trước đây từng phải chịu thiệt thòi dưới tay hắn nên biết rất rõ, bề ngoài hắn luôn tỏ ra hiền hòa đức độ, nhưng sâu trong thâm tâm lại chứa đầy tham vọng ngút trời.”

“Ta còn nghe đồn rằng…” Tôi liếc nhìn hắn một cái, cân nhắc xem có nên tiếp tục nói ra hay không.

“Có chuyện gì thì cứ việc nói ra đi. Đừng giữ kín trong lòng mà làm hại tới thân thể.”

Đêm ngày hôm đó người phải chịu khổ vẫn chính là tôi. Khụ… Mặt tôi hiếm khi lại trở nên nóng bừng lên như thế, thậm chí còn bị sặc nước. Tôi đành giả vờ ho hắng vài tiếng rồi lựa lời cất tiếng:

“Nghe nói Thái hậu thuở trước từng có chút giao tình sâu sắc với Lan Lăng Vương.”

Sắc mặt Tiêu Diễn lập tức trở nên lạnh lẽo hẳn đi:

“Không chỉ đơn thuần là giao tình đâu. Thái hậu vốn dĩ là một người đàn bà chứa đầy dã tâm. Khi ta đến tuổi trưởng thành để tự mình nắm quyền triều chính, quyền lực trong tay bà ta cứ thế dần dần rơi vào tay kẻ khác. Ta lại chẳng phải là con ruột của bà ta, thế nên bà ta mới nảy sinh ý định phò tá một vị tân vương mới lên ngôi. Một gã bù nhìn thì quá dễ dàng tìm kiếm, chỉ cần trong giới tông thất chọn đại lấy một đứa trẻ là xong chuyện. Thế nhưng làm thế nào để ta chết đi một cách hợp lý nhất? Bà ta liền nghĩ ngay tới Lan Lăng Vương.”

Hắn cất giọng kể lại, cái hôm ở Vạn Niên tự, tôi vốn dĩ là đang chờ đợi mật thám báo tin. Trong cung cấm vây quanh toàn là tai mắt của Thái hậu, trong số đó chẳng thiếu những tay cao thủ sừng sỏ. Tôi mới nảy ra hạ sách này, không ngờ vẫn bị lộ liễu. Cũng may là vô tình đụng độ hắn, bằng không thì đã bị kẻ địch ra tay hạ sát rồi.

Nhớ lại lời vị thích khách năm xưa từng thốt ra về việc “ngồi trên dải giang sơn của kẻ khác”, tôi liền lên tiếng hỏi:

“Ngươi chưa từng nảy sinh sự nghi ngờ đối với phụ vương ta sao?”

“Chưa từng. Mộ Dung lão tướng quân là một người cực kỳ trọng tình trọng nghĩa, ta chưa từng dấy lên sự nghi ngờ đối với ông ấy.”

Tiêu Diễn còn nói thêm, ngay từ ba năm trước Thái hậu đã mưu tính chuyện này rồi. Sau khi phụ vương hắn qua đời, bà ta nắm trọn quyền hành trong tay suốt nhiều năm trời, luôn mang lòng e ngại thế lực của Mộ Dung thị. Ngày hôm đó bà ta vốn dĩ muốn bỏ dược vào rượu, để cho ta và muội muội Mộ Dung xảy ra chuyện gạo nấu thành cơm. Một khi muội muội đã bước chân vào cung, con bé sẽ lập tức trở thành một con tù nhân nằm gọn trong tay bà ta. Nếu con bé chết bất đắc dĩ trong cung cấm, với tính khí nóng nảy của phụ vương ngươi, chỉ cần kích động một chút là sẽ bị khép vào tội mưu phản diệt tộc.

“Thế mà ngươi vẫn nhất quyết thuận theo bản thánh chỉ đó sao?”

“Ta tự tin rằng bản thân mình có đủ khả năng để bảo hộ cho con bé.” Hắn cất giọng đầy tự hào kiêu ngạo.

Nói rồi hắn bỗng nhiên nhớ ra điều gì đó, đôi mắt mỉm cười cong cong như vầng trăng khuyết:

“Cái vị cô nương say khướt năm xưa kéo lấy ta, rỉ rả vào tai ta rằng Thái hậu tuyệt đối không phải là người tốt… Ta thực sự cảm thấy rất thích con bé.”

Tên này càng ngày càng trở nên đáng đánh đòn. Tôi chỉ biết mỉm cười nhạt một tiếng, cố nuốt cơn giận vào trong lòng chờ cho đến khi màn đêm buông xuống.

“Ngươi có thích không?”

“Ừm, rất thích.” Tiêu Diễn lúc nào cũng giữ sự thẳng thắn như thế. Tôi nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên khóe mắt đang ướt đẫm của hắn, khàn giọng cất tiếng hỏi:

“Vậy thì ngươi thích ai hơn đây? Vị cô nương say khướt kéo lấy ngươi năm xưa, hay là ta đang ôm chặt lấy ngươi lúc này?”

Hắn ngẩn người ra trong giây lát, sau đó bật cười thành tiếng:

“Mộ Dung Duật, ngay cả ghen với muội muội ruột của mình mà ngươi cũng ghen được sao?”

Hắn cười đến mức toàn thân rung lên bần bật. Tôi chịu đựng không nổi nữa liền gắt lên:

“Mau trả lời ta ngay!”

“Được rồi, được rồi… Ngươi đúng thật là một gã cầm thú mà.”

Đã bị mắng là gã cầm thú rồi, hắn lại càng tỏ ra cầm thú hơn nữa, các múi cơ bắp trên người căng chặt lại. Tôi thở dốc không thành tiếng:

“Ngươi… Ngươi… Ngươi…”

Cuối cùng hắn nổi giận thật sự, mấy ngày sau đó liền ra tay cực kỳ dữ dội. Khi đã ở trên giường, kẻ nào ra tay trước thì kẻ đó giành chiến thắng, kẻ thắng cuộc sẽ được thưởng thức trọn vẹn thành quả. Tôi không phải lúc nào cũng có thể chiếm được tiên cơ, thế nhưng điều đó chẳng hề gì, tôi thích cái cảm giác đối kháng quyết liệt ấy, và cũng chẳng ngại ngần khi bị hắn chinh phục hoàn toàn.

Chẳng bao lâu sau, Thái hậu đã bị tống táng vào sâu trong lăng miếu để ngày ngày tụng kinh sám hối, Lan Lăng Vương cũng bị giáng xuống làm kẻ thứ dân. Phụ vương tôi từ nơi xa gửi mật tín về báo tin: Muội muội Mộc Lan ở ngoài vùng ải Ngọc Môn đã xuất sắc bắt sống được vị tiểu vương tử Thổ Cốc, cưỡng ép gã phải nhập túc vào Mộ Dung thị chúng tôi.

Tiêu Diễn giờ đây đã trở thành vị khách quen thuộc Phụng Nghi cung, Khéo Lan mỗi lần nhìn thấy hắn đều mỉm cười đến mức méo cả khuôn miệng.

Tiêu Diễn từng có lần cất tiếng hỏi tôi:

“Ở lại trong chốn cung đình này, ngươi thực sự cảm thấy vui vẻ sao?”

“Tất nhiên là rất vui vẻ rồi.”

Hắn đã sai Thượng Y cục chỉnh sửa lại toàn bộ lễ phục hoàng hậu, giúp tôi khi mặc vào cảm thấy thoải mái dễ chịu hơn rất nhiều. Sống trong cung lâu ngày cũng thấy chán chường, tôi lại tiếp tục lén trốn ra ngoài chơi đùa. Lão hòa thượng năm xưa đã rời đi du ngoạn khắp nơi, tôi đành phải tự mình đi tìm kiếm những niềm vui mới. Ban đầu tôi chỉ loanh quanh ở khu vực gần kinh thành, sau này cảm thấy chán lại tiếp tục đi xa hơn nữa. Mọi người trong cung dần dần cũng nhận ra vị hoàng hậu này rất hay biến mất vô cớ, thế nhưng vị hoàng đế thì lại tỏ ra quá quen thuộc với điều đó rồi.

Có một lần tôi rời đi quá lâu, Tiêu Diễn buộc phải cải trang vi phục xuất hành, cuối cùng bắt sống được tôi ngay tại vùng đất Bắc cương. Phụ vương tôi khi nhìn thấy hắn xuất hiện thì chòm râu suýt chút nữa là bay mất. Ông liền kéo xồng xộc tôi vào một góc khuất:

“Ngươi rốt cuộc đã làm cái gì chọc giận hoàng đế, mà hắn lại mò tới tận nhà chúng ta để đánh người thế này!”

Tôi cạn lời hoàn toàn, trong lòng thầm nghĩ: Phụ vương à, năm xưa người không bước lên ngồi vào cái ngai vàng kia, đó quả thực là quyết định sáng suốt nhất trong cuộc đời người đấy.

“Phụ vương, con và Tiêu Diễn đã chính thức thành một đôi rồi. Hắn hôm nay tới đây là muốn mời người uống với nhau một chén rượu đấy.”

Phụ vương tôi trợn tròn hai mắt kinh ngạc, mất tới nửa ngày trời mới có thể tiêu hóa nổi sự thật này. Khi màn đêm buông xuống, ông kéo chặt lấy Tiêu Diễn không chịu buông tay, suýt chút nữa đã uống cạn sạch mấy bình rượu quý được cất giữ suốt mấy chục năm qua.

“Tốt lắm, tửu lượng của ngươi khá đấy, chẳng kém cạnh gì lão Tiêu năm xưa chút nào. Ta nói cho ngươi nghe nhé, cái gã con trai này của ta hồi còn nhỏ nghịch ngợm vô cùng…”

Nhìn thấy ông chuẩn bị trút hết những chuyện xấu hổ thời thơ ấu của mình ra, tôi vội vã cất tiếng ngăn cản:

“Phụ vương!”

Ông trợn mắt lên mắng lớn:

“Gọi cái gì mà gọi! Ta là đang trò chuyện với người yêu của ngươi cơ mà. Người một nhà với nhau cả thì có cái gì mà không thể nói ra được chứ? Ngươi làm ầm ĩ cái gì lên thế!”

“Người một nhà…”

Tôi và Tiêu Diễn quay sang nhìn nhau, cả hai chúng tôi đều rơm rớm đỏ gay cả mắt.

“Được rồi, được rồi… Người muốn nói cái gì thì cứ việc nói đi. Dù sao thì trong mắt người, gã con trai này lúc nào cũng là kẻ tốt nhất trên đời mà.”