Tiếng Lòng Của Bông Sen Núi Tuyết

Xuyên thành nữ phụ ngu ngốc hạ thuốc nam chính, đột nhiên trong đầu tôi vang lên một loạt âm thanh hỗn loạn.

[Sao bé ngoan vẫn chưa hành động, có phải mình chủ động quá rồi không?]

[Lần này nên cắn ít thuốc lại, không lại không nhịn được.]

[Muốn hôn bé ngoan quá...]

???

Tôi giật mình, viên thuốc vô tình rơi vào miệng hắn.

Nam chính lập tức nuốt ực một cái.

Ủa anh trai? Nữ chính của anh còn chưa tới đâu đó!

Tôi vội vàng chạy trốn, nhưng bị hắn ôm chặt vào lòng.

Cạch.

Tiếng khóa cửa vang lên.

-----

Tôi xuyên vào thành quận chúa thô bạo ngang ngược nhất bộ tiểu thuyết.

Ngang ngược đến mức độ nào hả?

Yến hội trong cung vừa bắt đầu, mặc kệ ánh nhìn của kẻ khác, cứ vậy tiêu sái rời đi.

Hoàng đế tức đen cả mặt.

Nhưng biết làm sao giờ, cha tôi là đại tướng军 trấn áp biên giới phía Bắc, muốn kẻ địch bên ngoài không dám xâm lược thì còn phải nhìn sắc mặt cha.

Mà nam chính là Thất hoàng tử không được yêu thương nhất, hắn có không đến cũng chẳng ai quan tâm.

[Hệ thống, cậu bảo tôi chỉ cần phá hỏng kế hoạch của Tạ Quân, sau đó bị hắn ghi thù là nhiệm vụ lần này sẽ hoàn thành phải không?]

Lúc này Tạ Quân đã lôi kéo được các thế lực, thế nên bữa yến tiệc hôm nay là cơ hội để hắn chuyển mình.

Tiếc là dựa theo cốt truyện, cần phải có sự chen ngang của nữ phụ.

Vì vậy, tôi mới rời yến tiệc sớm như thế.

Hệ thống “ừ” một tiếng, giọng máy lạnh ngắt vang lên bên tai:

[Hơn nữa, ký chủ còn phải thúc đẩy tình cảm của hắn và nữ chính.]

[Hả?]

Đột nhiên trên tay xuất hiện một viên thuốc to như viên sơn tra, tràn ngập hơi thở của sự độc ác.

[Đây là viên Nghi Hoan, chỉ cần ăn vào, bảy ngày bảy đêm.]

[Lúc đó, nữ chính sẽ đến cứu nam chính.]

Tôi hít vào một ngụm khí lạnh.

Bảy ngày bảy đêm.

Không được đâu.

Thật ra, đây đã là lần thứ hai tôi làm nhiệm vụ.

Lần trước, tôi đã tiếp xúc với nam chính Tạ Quân.

Tạ Quân người này, bên ngoài lạnh lùng, bên trong vừa đen tối vừa độc ác.

Người đối đầu với hắn không một ai có kết cục tốt.

Tất nhiên tôi cũng vậy.

Thế nên lần nào nhìn thấy hắn, tôi cũng vô cùng sợ hãi.

[Ký chủ, hãy nghĩ về tám anh đẹp trai ở thế giới hiện thực của cô.]

Hệ thống ở trong đầu lặng lẽ nói.

Tôi chép chép miệng.

Ừ, cũng đúng!

Không biết từ lúc nào, tôi đã đi đến bên ngoài cửa điện của Tạ Quân.

Tạ Quân mặc bạch y ngồi trước cửa sổ, mái tóc đen nhẹ nhàng buông xuống sau lưng, đôi mắt trong veo lạnh lùng.

Giống như một bông sen mọc trên núi tuyết.

Tôi đột nhiên nhớ ra. Lúc này, mắt Tạ Quân không nhìn thấy gì.

Tôi tiến về phía trước, ôm lấy áo choàng lông cáo trên người.

“Ai đó?”

Tạ Quân quay mặt lại, lông mày thanh tú dưới ánh đèn tỏa bóng.

Tôi mím môi, liếc phần kịch bản mà hệ thống đưa cho, hai tay run rẩy.

[Hệ thống, cậu chắc là tôi nói xong sẽ không bị Tạ Quân xử lý luôn chứ?]

[Không đâu, đừng sợ.]

[Tại sao?]

[Vì hắn hiền.]

….

Tôi nhắm mắt, không sợ chết, từ ngữ liên tục tuôn ra.

“Tạ Quân, bổn quận chúa bây giờ rất chán.”

“Hay… hay là ngươi làm con chó cho bổn quận chúa chơi… chơi đi?”

Ôi!

Sắp chết rồi, sắp chết rồi.

“Chó?”

Trong lúc bàng hoàng, tôi mơ hồ nghe thấy tiếng cười của hắn.

Tạ Quân đứng lên, đi về phía tôi.

Rõ ràng là không nhìn thấy, nhưng bước đi lại vô cùng vững vàng, cho đến khi khoảng cách giữa hai chúng tôi gần gũi quá mức.

Tạ Quân cao hơn tôi 20cm, khiến tôi phải ngẩng đầu lên nhìn hắn.

Tôi nuốt nước bọt, không kìm được lùi lại hai bước.

“Ai cho ngươi đến gần bổn quận chúa như vậy?”

“Ồ, xin lỗi, ta không nhìn thấy.”

Hắn lạnh nhạt nói, nhưng lại không có chút cảm giác tội lỗi nào, ngược lại càng mang tính xâm lược.

“Lần… lần này ta sẽ tha thứ cho ngươi. Nhưng, chó… phải có tính tự giác của chó. Bây giờ ngươi ra giường nằm đi.”

Tôi phun ra một câu nói, siết chặt viên Nghi Hoan trong lòng bàn tay.

Nếu Tạ Quân không nằm trên giường, tôi không có cách nào cho viên thuốc vào mồm hắn.

Nhưng mà…

[Hệ thống, viên thuốc to thế này, liệu hắn có phun ra không?]

[Ôi trời, thuốc này chỉ cần hắn liếm một cái thôi là có hiệu quả rồi.]

[Thế nếu ăn hết thì sao?]

[Bảy ngày bảy đêm.]

Tạ Quân không di chuyển làm tôi vô cùng căng thẳng.

“Ngươi nhanh lên, nếu không bổn quận chúa sẽ trừng phạt ngươi.”

Hắn khinh thường dùng giọng mũi “hừ” một tiếng.

Ô hô, ngươi còn kiêu ngạo lẩm bẩm đó hả, động vào ta thì sống chết không rõ đâu!!

Âm thanh máy móc trong đầu kích động.

[Tức rồi thì làm chết hắn đi! Sỉ nhục hắn!]

Dưới ánh mắt mong chờ của hệ thống, tôi đưa đôi bàn tay gian ác ra, sau đó véo lên bắp tay Tạ Quân.

Vãi, cứng vậy.

Hệ thống trong đầu im lặng một lúc mới thốt lên câu:

[Làm khó ngươi rồi.]

Tôi vẫn chưa từ bỏ hy vọng, siết lấy cổ hắn.

Vãi, cũng cứng như thế.

Tôi thở dài một hơi, nhớ đến bài viết từng đọc trên mạng hồi trước.

Trên cơ thể con người có một cơ quan cảm nhận cảm xúc, chỉ cần cãi vã hay giằng co, đối phương sẽ cảm thấy sợ hãi.

Hứ, thế thì đừng có trách bổn quận chúa.

Tôi cười lớn, thò tay về phía ngực của Tạ Quân.

Véo một cái thật mạnh.

“Ư hức.”

Tạ Quân rên rỉ.

Quả nhiên là có thể học vài thứ tốt trên mạng.

Tôi ngẩng đầu lên, nghe thấy hơi thở ngày càng nặng nề của Tạ Quân:

“Nhìn đi, thứ bổn quận chúa không thiếu là thủ đoạn.”

“Nằm ngay lên giường cho ta!”

Tạ Quân che ngực, đôi mắt vô hồn nhìn về phía tôi.

Như thể đang nhìn tôi đầy đánh giá.

Một lúc lâu sau, mới dần dần nằm xuống chiếc giường nhỏ ở bên cạnh.

Tôi vừa định nhét viên thuốc vào miệng Tạ Quân, hệ thống đột nhiên nhảy ra nói:

[Đợi đã! Vẫn còn một đoạn cốt truyện cô chưa tiến hành!]

Tôi dừng lại, không yên lòng hỏi:

[Là cái gì?]

[Tôi phát hiện cô sỉ nhục Tạ Quân chưa đủ, thế nên...]

[Tiếp theo, cô cần đá nam chính một cái. Hơn nữa phải là nơi nhục nhã nhất.]

Tạ Quân nằm trên giường, nhắm chặt mắt, mái tóc đen nhẹ nhàng rủ xuống như mây trôi xuống đất trời.

Chân dài để trên giường có hơi chật chội, một nửa cong trên mép giường, một nửa chống trên mặt đất.

[Hệ thống, mấy lời này, cậu dám nói, nhưng tôi không dám làm.]

Tôi tuyệt vọng, rụt rè hạ bàn chân đang định giơ lên xuống.

Hệ thống tiếp tục vùng vẫy.

[Nhưng mà ký chủ, nếu như cô không làm, nhiệm vụ sẽ thất bại đó.]

Tôi hít sâu một hơi, nghiến răng thật chặt.

Thôi được, vì nhiệm vụ của chị đây.

“Tạ Quân, bây giờ ta sẽ đá ngươi.”

Tôi ác độc nói, so sánh chiều cao của chiếc giường với chiều dài chân mình.

Thôi xong, chân không đủ dài, không đá tới.

Giờ chỉ còn một cách.

“Tạ Quân, ngươi qua kia chút, bổn quận chúa muốn lên giường.”

Lúc này, một ánh mắt rơi lên người tôi.

Suýt chút nữa thì tôi tưởng Tạ Quân đã hồi phục thị lực.

“Quận chúa có biết mình đang làm gì không?”

Tạ Quân nâng cằm lên, cần cổ trắng như tuyết rung rung, làm tôi có hơi phân tâm.

Hừ…

Đẹp như vậy, ai mà không muốn bắt nạt chứ?

Tôi bò lên giường, nắm chặt tay, mũi giày run rẩy chạm vào bắp chân Tạ Quân.

“Giờ… giờ ngươi có phải rất tức giận không?”

….

[Ôi trời vãi chưởng, cô đang đuổi muỗi cho hắn đó à, bà cô của tôi ơi.]

Tôi khụt khịt mũi.

[Từ nhỏ đến lớn tôi đều là học sinh ngoan, đã bao giờ biết bắt nạt người ta đâu.]

[Không được, không được, cô làm thêm lần nữa đi, mạnh thêm chút.]

Tôi nhấc chân lên, tập trung sức mạnh.

Nhưng mà chăn bên dưới quá mềm, tôi đứng không vững, bước tiếp theo là dạng thẳng chân, giẫm trực tiếp lên ngực Tạ Quân.

[Ối chết!]

“Ối chết!”

Bên trên là tiếng của hệ thống, cậu ta hưng phấn hét lên.

[Được nha bà cô của tôi, trẻ nhỏ dễ dạy!]

Bên dưới là tiếng của tôi.

Hình… hình như tôi trật chân rồi.

Đau đến nỗi nước mắt nước mũi chảy ròng ròng.

Tôi lập tức đứng dậy, nhưng vì chân đau quá nên vừa đứng dậy lại ngã xuống.

“Xin lỗi, xin lỗi.”

“Hức.”

Tạ Quân không nói gì, nhưng bàn tay lạnh lẽo với khớp xương tinh tế lại giữ lấy mắt cá chân tôi.

Ngón tay cái Tạ Quân xoa nhẹ lên mắt cá chân vài lần.

Tôi có thể thấy hơi thở gấp gáp cùng gương mặt đỏ bừng của hắn.

[Chắc… chắc cũng được xem là thành công rồi nhỉ, cậu xem mặt hắn tức đỏ cả lên rồi kìa.]

Tôi thận trọng hỏi hệ thống.

Hệ thống chép chép cái miệng máy móc của nó, không tình nguyện nói:

[Cứ vậy đi, nếu không tiếp tục thì không ăn được thuốc của cô đâu.]

Đúng vậy, đúng vậy, quan trọng nhất là hạ thuốc Tạ Quân.

Tôi điều chỉnh tư thế, xoa xoa cái chân đau nhức, ngồi quỳ bên cạnh hắn, tay cầm viên thuốc đưa lên miệng Tạ Quân.

Chặc.

Cũng không nên nhét vào mồm con nhà người ta nhỉ.

Tay tôi ấn nhẹ vào cằm hắn.

“Tạ Quân, bổn quận chúa cảnh cáo ngươi, cho dù có chuyện gì xảy ra, ngươi cũng không được phản kháng.”

Giọng điệu có chút hung hãn, hệ thống trong đầu cho tôi một dấu like.

Tạ Quân nghiêng nghiêng đầu, không nói gì, nhưng một lúc sau vẫn phối hợp mở miệng ra.

Tôi cau mày, có chút lưỡng lự.

[Hắn ngoan thật đó, hệ thống. Ngoan đến nỗi tôi thấy hơi sợ sợ.]

Hệ thống chỉ hận rèn sắt không thành thép nói:

[Đừng nghĩ nhiều, nhét vào mồm là được rồi.]

Tôi hít sâu một hơi, đang định cho viên thuốc kích dục to bằng viên sơn tra này vào miệng Tạ Quân, trong đầu lại vang lên một loạt âm thanh hỗn tạp:

[Bé ngoan sao vẫn chưa đút cho mình nhỉ, hay do trông mình lạnh nhạt quá?]

[Nhưng mà mình đã nghe lời bé ngoan rồi mà.]

[Muốn nhiều hơn nữa.]

!

Gặp quỷ rồi!

Tôi sửng sốt, viên thuốc kích dục đúng lúc trượt khỏi tay.

Vô tư rơi trúng miệng Tạ Quân, lướt qua khóe miệng hắn, lăn xuống giường.

Một bàn tay trắng như tuyết thò ra nhặt lên.

[Bé ngoan muốn mình ăn cái này hả?]

[Thuốc kích dục sao?]

[Hừ, bé ngoan hư rồi.]

Đây là giọng của Tạ Quân, nhưng Tạ Quân rõ ràng có nói gì đâu.

[Hệ thống, đây đây đây…. Là chức năng cậu mới phát triển hả?]

Tôi hoảng loạn cách xa Tạ Quân một mét.

[Tôi thấy bản thân bây giờ có hơi nguy hiểm.]

Hệ thống khó hiểu hỏi:

[Cái gì?]

Tôi nuốt nước bọt:

[Hình như… tôi nghe được tiếng lòng của Tạ Quân.]

[AAAAAA!!!!]

Hệ thống như con gà bị chọc tiết, âm thanh vang lên ồn đến nỗi tai tôi ù cả đi.

[Trần Bắc Hoan! Cô làm gì rồi?!]

Tôi sờ mặt mình, tuyệt vọng hỏi:

[Còn bao lâu nữa nữ chính mới tới?]

[Một canh giờ nữa.]

Nghĩa là còn hai giờ đồng hồ!

Tạ Quân ở trước mặt đã cầm viên thuốc lên nghiên cứu một hồi lâu.

Vốn dĩ kế hoạch chỉ là, đút thuốc rồi rời đi, chờ nữ chính tới là được.

Nhưng bây giờ thuốc ở trong tay của Tạ Quân, hơn nữa đối phương còn biết đây là thuốc kích dục.

Chết mất!

Tôi mở miệng, ngại ngùng nói:

“Viên thuốc này, bổn… bổn quận chúa ra lệnh cho ngươi mau ăn hết.”

“Nếu như không… không ăn hết, vậy thì liếm một miếng.”

Thật ra trong lòng tôi biết nhiệm vụ lần này hoàn toàn thất bại, nhưng tôi vẫn ôm một tia hy vọng cuối cùng.

Tạ Quân chống nửa người lên, nghiêng đầu, dường như đang suy nghĩ gì đó.

Lúc sau, hắn nhét thuốc vào miệng.

“Như này à?”

Đầu lưỡi đỏ tươi lướt qua viên thuốc, để lại vệt nước mờ nhạt nơi khóe miệng.

Trông vô cùng lẳng lơ.

Tôi lập tức gật đầu.

Ha ha ha, sao trước giờ tôi không biết Tạ Quân dễ nói chuyện thế nhỉ.

“Đúng vậy, nếu ngươi đã làm xong yêu cầu của ta, vậy bổn quận chúa đi trước đây.”

Tôi nhanh chóng nhảy xuống giường, động tác nhanh như bị ma đuổi.

Chạy thôi, chạy thôi.

Nhưng vừa ra đến cửa, một cánh tay đã vươn đến chặn trước ngực tôi.

Cả người tôi rơi vào một cái ôm lạnh lẽo.

“Quận chúa không nhìn ta uống hết viên thuốc à?”

Cằm Tạ Quân dựa lên bả vai tôi, hơi thở gấp gáp phả thẳng vào da, khiến trong lòng tôi gợn sóng.

Tôi sợ đến nỗi quên không biết mình nên nói gì.

“Quận chúa, ta là… “chó” của người mà.”

“Chó, biết nghe lời nhất đó.”

Tạ Quân dùng cả cơ thể chế trụ tôi lại, từ từ nuốt trọn viên thuốc.

Lúc này, trong đầu tôi chỉ vang lên bốn chữ.

Bảy ngày bảy đêm.

Cạch.

Tạ Quân khóa cửa rồi.

[Nữ chính đang cưỡi ngựa đến đây.]

Hệ thống gõ mõ, âm thanh máy móc đầy thương tang.

[Cậu đừng gõ nữa, nhanh nghĩ cách đi chứ!]

Hai mắt Tạ Quân đỏ rực, cơ thể bình thường lạnh lẽo bây giờ lại vô cùng nóng bỏng.

Tôi bị hắn ôm trong lòng, môi hắn cứ lướt mãi trên gò má.

[Bé ngoan, là nàng tự đưa mình đến cửa.]

[Bé ngoan, ta khó chịu quá, sao nàng không giúp ta.]

Tạ Quân rên rỉ trong lòng.

Thuốc hệ thống đưa cho rất mạnh, tôi có thể cảm nhận được toàn thân hắn căng lên.

Thật ra, tôi cũng thấy hơi có lỗi với Tạ Quân.

Cho dù vì mục đích gì đi nữa, hạ thuốc Tạ Quân cũng là sai.

“Xin lỗi…”

Tôi hối lỗi nói.

[Bé ngoan không cần nói xin lỗi.]

[Bé ngoan hôn ta một cái được không?]

Trong đầu truyền đến tiếng lật sách xoạch xoạch của hệ thống.

[Đợi tôi năm phút, tôi nghĩ cách giải quyết vấn đề cho cô.]

[Thế cậu nhanh lên chút.]

Tạ Quân cứ liên tục dính dính lên người tôi, nếu còn dính thêm nữa là cả hai cùng xong đời đó.

Không còn cách nào khác, tôi đành lấy dây quấn tóc của hắn.

Tóc đen rơi ra, Tạ Quân cắn lấy một sợi, đôi mắt ướt ướt nhìn chằm chằm tôi.

Kỳ quá, thật sự là Tạ Quân không nhìn thấy hả?

Không nghĩ nữa, tôi cầm lấy sợi dây, hỏi hắn:

“Bây… bây giờ ngươi có nghe ta nói không?”

Tạ Quân gật đầu.

“Nếu đã vậy, ngươi trói hai tay mình lại đi.”

Tạ Quân cười cười, ngẩng đầu lên, mồ hôi chảy xuống cần cổ trắng ngần, thấm vào tà áo.

“Được.”

Nhưng một giây sau, cổ tay tôi và cổ tay hắn bị buộc vào nhau.

“Ngươi làm gì vậy?”

Tôi định rút tay ra, nhưng phát hiện tay đã bị hắn trói chặt.

Bàn tay Tạ Quân lần theo lông mày tôi, hơi thở ngày càng sát gần.

Sắp hôn rồi….

[Hệ thống, cậu tìm được chưa?]

[Thấy rồi, thấy rồi.]

[Nhưng mà ký chủ, phải trả bằng tích điểm, nhưng điểm của cô hiện tại là… 0.]

Có vài người chưa được về nhà đã phải cõng trên vai một món nợ.

Tôi vay điểm, mua cây nhang [Hiệu quả bài trừ tiêu cực], đau lòng quá.

Sau khi đốt nén nhang này, đối tượng mục tiêu không những loại bỏ được tác động tiêu cực do đạo cụ gây ra, mà còn ngay lập tức rơi vào trạng thái hôn mê.

Rất thích hợp với tình huống hiện tại.

Nhang tự cháy không cần lửa, hương thơm nhàn nhạt tràn khắp không gian.

Tiếng lòng của Tạ Quân vang lên bên tai:

[Thơm quá, giống mùi trên người bé ngoan.]

[Đột nhiên thấy hơi buồn ngủ … chẳng phải ta đã ăn thuốc kích dục của bé ngoan rồi sao?]

[Chắc không phải là không được rồi chứ.]

[….]

Tôi nhìn Tạ Quân dần dần chìm vào giấc ngủ.

Cây kiếm thượng phẩm kia còn chưa cất đi đâu, sao có thể không được?!

Sau khi thu xếp xong cho Tạ Quân, tôi vội vàng quay trở lại yến tiệc.

Vừa xảy ra mâu thuẫn với nam chính, vừa nghe thấy tiếng lòng quỷ dị của hắn, khiến bước chân tôi nhẹ bẫng như sắp bay.

[Hệ thống, nhiệm vụ rất được, lần sau đừng sắp xếp nữa.]

Hệ thống:

[He he, lần sau sẽ sắp xếp tốt hơn nhé.]

Vừa ngồi xuống ghế, người đàn ông trung niên đang ngồi ở vị trí cao đột nhiên tiến tới bên cạnh tôi.

[Bé ngoan, sao lại ra nhiều mồ hôi thế này.]

Bữa yến tiệc lần này chính là để chúc mừng cho sự trở về an toàn của cha tôi, Thống soái ba đội quân Trần Mộc Phong.

Ông ấy vừa nói, mọi ánh nhìn trong yến tiệc đều đổ dồn lên người tôi.

Ai mà không biết cha tôi là cái đồ cưng con gái tận trời, cho dù tôi có muốn trăng trên trời, cha tôi cũng sẽ nghĩ cách mà lấy xuống.

Nhưng mà đấy chỉ là nguyên chủ ban đầu thôi, bây giờ linh hồn của cơ thể này đã đổi thành người khác.

Tôi ngại ngùng cười một cái, nháy mắt với cha.

Nhưng cha tôi dường như hiểu nhầm rồi, ông ấy tưởng tôi muốn đôi dạ minh châu trên tay Hoàng thượng.

Thế là cha tôi lén nói với tôi bằng cái giọng mà ông cho là bé nhất:

“Bé ngoan, giờ cha cũng không làm gì được, đợi yến tiệc kết thúc, cha sẽ nghĩ cách lấy cho con.”

Cha! Đừng nói bé vậy nữa, người không thấy mặt Hoàng thượng lại đen xì rồi à?

Để tránh cho cha phạm phải sai lầm lớn hơn, tôi chỉ đành im lặng không làm gì.

Đột nhiên, một ánh mắt đánh giá xuyên qua đám đông, khiến tôi không khỏi nhìn về hướng đó.

Nữ chính!

Khương An!

Sao cô ấy vẫn ở yến tiệc!

Nếu Khương An không đi cứu Tạ Quân, chẳng phải cốt truyện sẽ sụp đổ sao?

Ánh mắt cô ấy có vẻ thích thú, hình như rất tò mò rằng tôi không nên ở đây. Khi nhận ra ánh mắt của tôi, cũng chỉ nâng ly lên rồi mỉm cười.

Tôi bước nhanh tới chỗ cô ấy.

[Khương tiểu thư, lâu rồi không gặp.]

Thôi xong, Trần Bắc Hoan, thông minh hết phần thiên hạ.

Trong kịch bản gốc, vì Khương An chữa được chứng đau nửa đầu nhiều năm của Hoàng thượng, nên mới được mời đến yến tiệc.

Cô ấy chưa bao giờ gặp Trần Bắc Hoan, vậy cái câu “lâu rồi không gặp” là cái quỷ gì!!!

Nhưng Khương An không sửa lại sai sót trong lời nói của tôi, chỉ cúi đầu cười nhẹ.

Tôi đang muốn tìm chủ đề nói chuyện thì thấy vầng trăng tròn vành vạch hiện ra.

[Khương muội muội, sắc trăng đêm nay thật đẹp, yến tiệc vô vị quá, có muốn ra ngoài không?]

[Hoặc là, đi gặp người muốn gặp chẳng hạn?]

Đi gặp Tạ Quân! Đi gặp Tạ Quân!

Bây giờ tôi không muốn nghĩ đến cái âm thanh quỷ quái kia nữa, ai cản trở tôi làm nhiệm vụ hoặc phá vỡ cốt truyện của tôi thì cút ngay cho chị.

Khương An nheo mắt lại, cười càng sáng lạn.

Rõ ràng là không uống, nhưng lại mê man như người uống rượu.

[Quận chúa muốn ta đi thật à?]

Tôi gật đầu, tất nhiên, cô không đi, phần cốt truyện sau sao mà tiến hành nữa?

Khương An nhìn chằm chằm vào ánh mắt kiên định của tôi, mím chặt môi, sắc mặt có vẻ không vui.

[Được thôi, người muốn ta đi, thì ta sẽ đi.]

Khương An thở dài nặng nề.

Hai ngón tay thon dài nhẹ nhàng nhéo mặt tôi, sau đó rời đi.

Tôi đứng hình tại chỗ.

Tay vô tình chạm vào phần thịt mềm mới bị nhéo.

Sao, sao cảm giác như.

Đang bị nữ chính trêu chọc ấy nhỉ?

*****

Yến tiệc dần vào hồi kết.

Mà tôi, sắp được tận mắt chứng kiến bước ngoặt cuộc đời của Tạ Quân.

Vừa nghĩ đã thấy phấn khích.

Tôi nhìn chằm chằm cửa cung điện, sợ xảy ra chuyện ngoài ý muốn.

Cho đến khi Khương An kéo Tạ Quân vào ngồi hàng ghế sau cùng, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng mà, động tác nữ chính dìu nam chính có phải hơi thô bạo quá không?

Trong nguyên tác, nam nữ chính lúc này cũng dính sát vào nhau, anh một câu em một câu chứ.

Sao giờ nhìn cứ…

Giống giống thái độ của bà chị ông cậu tôi đối xử với ổng.

Bầu không khí rất hài hòa, nhưng lại xen lẫn vài phần ghét bỏ.

Ảo giác, chắc chắn là ảo giác!

Còn có cái tiếng lòng quỷ quái kia nữa, nam chính cứ dính dính vào nữ phụ độc ác như tôi làm gì.

Tạ Quân mặc bạch y ngồi phía sau, trông vô cùng thoát tục.

Nếu như bỏ qua những lời mà hắn đang nghĩ trong đầu.

[Bé ngoan dễ thương quá, mặt hồng hồng đỏ đỏ, muốn hôn.]

[Lúc nãy tiếc quá, để bé ngoan chạy mất rồi.]

[Hay là lần sau cứ trực tiếp khóa bé ngoan lại nhỉ.]

[Ừ, để suy nghĩ xem sao.]

Suy nghĩ cái cc (con chim).

Tôi trừng mắt nhìn hắn, nếu ánh mắt có thể biến thành dao, không biết Tạ Quân đã chết bao nhiêu lần.

Tuy nhiên, vì để chị đây có thể về nhà, chị đây phải để mọi chuyện đi đúng hướng mới được.

Nhưng bây giờ Khương An lại ngồi ở một nơi như hận không thể cách Tạ Quân 10 vạn 8 nghìn mét.

Không được, như này sao mà phát triển tình cảm.

Tôi bước tới chỗ Khương An, đối mặt với vẻ mặt bối rối của cô ấy, ủn mông một cái ngồi vào vị trí của cô ấy.

[Khương muội muội, ta muốn ngồi ở đây, không có ý kiến gì chứ.]

[Bên phía Tạ Quân vẫn còn chỗ trống kìa, ngươi qua đó ngồi đi.]

Cô ấy mấp máy môi, dường như rất bất lực, nhưng không nói gì mà đi thẳng đến chỗ Tạ Quân.

Phải như thế chứ, phát triển với nam chính, không ảnh hưởng đến cốt truyện phía sau, mấy ý nghĩ quái đản của Tạ Quân cũng dẹp hết đi cho chị.

Khương An đi tới chỗ Tạ Quân, cúi người nói gì đó, khiến hắn đột nhiên nhìn thẳng vào tôi.

Đôi đồng tử đen láy phản chiếu bóng hình tôi, khiến sau lưng tôi lạnh toát.

Tạ Quân đứng dậy, quanh người dâng lên một áp lực vô hình, tiến về phía tôi, sau đó chào hỏi những người bên cạnh và đổi chỗ cho họ.

Lúc này, hắn lại cách xa nữ chính 10 vạn 8 nghìn mét.

Mà tôi, gần ngay trước mắt.

[Quận chúa, lâu rồi không gặp.]

Diễn, nãy vừa mới gặp xong, còn chơi trò mất trí nhớ với tôi.

[Bé ngoan không ngoan, hừ, hay là đợi yến tiệc kết thúc trói bé ngoan lại nhỉ.]

Nghe xong lời này, tôi sợ run rẩy tay chân, đập tay xuống mặt bàn.

Tiếng động lớn trong nháy mắt hấp dẫn ánh nhìn của người khác.

Mẹ nó, ngại quá.

Tôi giả vờ bình tĩnh, nhấp một ngụm rượu.

Diễn đi, cứ diễn đi.

Đợi lát nữa bị thương xem còn cười được nữa không.

Đúng thế, một lúc nữa sẽ có người đến ám sát Hoàng thượng, Tạ Quân đã nhận được tin từ trước.

Nhưng hắn không định nói cho người cha vô dụng của mình, thay vào đó Tạ Quân sẽ đợi sát thủ đến rồi hộ tống Hoàng thượng, để bản thân có thể quang minh chính đại được nhận về.

Khi tôi đang đọc cốt truyện, một mũi tên bay vút đến, chĩa thẳng vào Hoàng thượng trên đài cao.

Tình tiết ám sát, bắt đầu rồi.

Mười mấy tên áo đen lập tức ập vào yến tiệc.

Một người hiện đại như tôi làm gì có bao giờ được chứng kiến trận chiến như thế, chỉ đến khi có một con dao sáng chói đâm về phía mình thì tôi mới phản ứng lại.

Tạ Quân tóm lấy, kéo tôi ra phía sau.

“Bắc Hoan, cẩn thận.”

Cha tôi cũng tiến gần về phía tôi.

“Bé ngoan, có sao không?”

Tôi lắc đầu.

Cảm giác được hai người bảo vệ sau lưng, khiến trong lòng tôi có chút cảm giác khó nói thành lời.

Tôi có hệ thống, không chết được.

Nhưng bọn họ không biết, bọn họ chỉ biết khi tôi gặp nguy hiểm, sẽ kéo tôi về phía sau mà bảo vệ.

“Này, không ai quan tâm vị Hoàng đế kia hả?”

Từ dưới chân đột nhiên truyền đến một giọng nói, dọa tôi nhảy dựng lên.

Tôi cúi xuống nhìn, là Khương An.

Cô ấy ngồi bên chân tôi, không biết đến từ lúc nào, mắt nheo lại cười nhẹ nói:

“Hoàng đế sắp chết đến nơi rồi nè.”

Tôi giật mình, đẩy Tạ Quân ra.

“Đi cứu cha ngươi đi!”

“Có cha ta ở đây mà, không sao đâu.”

Tạ Quân nhíu mày, cầm tay tôi do dự một lúc.

“Được, ta sẽ quay lại ngay, người nhớ bảo vệ bản thân.”

Tôi thở dài, đây là tuyến cốt truyện quan trọng nhất.

Cha bảo vệ tôi và Khương An trốn sau một cây cột.

Tôi lo lắng nhìn Tạ Quân, nhưng lại phát hiện trong lúc tranh đấu, hắn hoàn toàn không bị mắt làm ảnh hưởng.

[Hệ thống, có phải cậu chưa cập nhật dữ liệu gì đó về Tạ Quân không?]

[Tên Tạ Quân này trông không giống người mù đâu.]

Hệ thống trong đầu kêu vo vo hai tiếng, như thể bị trục trặc.

Một lúc lâu sau, mới vứt một bức ảnh cho tôi, bên trên viết rõ ràng mấy chữ lớn.

[Thị lực  hồi phục 70%.]

Tôi không nói nên lời, có phải hệ thống cập nhật dữ liệu hơi chậm rồi không, tôi đã bảo trực giác của mình trước đây không sai mà.

Tuy nhiên, hệ thống ngày càng chậm chạp, đến giờ nói cũng không nói nữa, đổi thành đánh chữ.

Làm việc rất không đủ tiêu chuẩn, tôi muốn cho đánh giá kém.

Hệ thống lại ném ra một câu:

[Khương An vẫn luôn đi theo Tạ Quân chữa trị mắt đó.]

Tôi đột nhiên hiểu ra.

Những gì Tạ Quân nói trong điện đột nhiên hiện lên trong đầu.

[Ồ, xin lỗi, ta không nhìn thấy.]

Hừ.

Xạo ke hoài.

Tôi và cha vẫn luôn theo dõi mọi động tĩnh của Tạ Quân, cho đến khi hắn diệt sạch đám áo đen bên cạnh Hoàng thượng mới yên tâm.

Tạ Quân mặc bạch y dính đầy máu, ngón tay nhợt nhạt cứng rắn cầm lấy thanh kiếm.

Máu ở đầu kiếm rơi xuống từng giọt, tạo thành một vũng máu nhỏ.

Tạ Quân cầm kiếm, từng bước tiến về phía tôi.

Bên cạnh có một tên áo đen muốn dùng dao đánh lén, nhưng bị hắn một đao cứa qua cổ.

Ánh mắt Tạ Quân nhìn chằm chằm vào tôi, khóe miệng từ từ cong lên.

Giống như đại bàng rình thỏ, dùng hành động để nói “Ngươi không thoát được đâu”.

Tôi vô thức rùng mình.

Một mớ hỗn độn này là gì đây.

Đột nhiên, một cơn ớn lạnh ập đến.

Khi tôi chưa kịp phản ứng thì có tia sáng trắng lóe lên trước mắt, sau đó một tiếng rên rỉ vang lên.

Trên chóp mũi thoang thoảng mùi hương lạnh lẽo cùng mùi máu tươi.

Tiếng kiếm đâm vào da thịt vô cùng rõ ràng khiến tôi run lên, vô thức muốn kiểm tra vết thương.

Tạ Quân một tay nắm lấy tay tôi, một tay che mắt tôi lại.

“Đừng sợ.”

Cha tôi nhanh tay nhanh mắt, giải quyết triệt để tên áo đen đánh lén kia.

Trong lòng tôi dâng lên một cảm giác kích động, giọng nói trở nên khàn khàn.

“Tạ… Tạ Quân, ngươi có sao không?”

Cơ thể to lớn của hắn ôm tôi vào lòng, cằm tựa vào vai tôi.

“Không sao.”

Tôi đứng im một chỗ.

“Hơi đau một chút.”

Một đao đó đâm vào cánh tay Tạ Quân, nhưng hắn vẫn che mắt tôi lại, không cho tôi nhìn thấy vết thương.

“Người đừng nhìn, sẽ bị dọa sợ đó.”

Đầu mũi đau xót.

Tạ Quân không biết, hành động đối với một đứa trẻ mồ côi từ nhỏ như tôi của hắn, rất phạm quy.

Tôi sụt sịt mũi, nước mắt thấm ướt lòng bàn tay Tạ Quân.

Trong lúc tôi đang vô cùng xúc động và buồn bã, góc áo dưới chân bị kéo lại.

“Này, mấy người quên vẫn còn một thần y ở đây rồi à, mấy người đừng có phớt lờ ta như thế chứ?”

Khương An lạnh lùng ngồi cạnh chân tôi.

Cô ấy nghiến răng nghiến lợi, nuốt lại lời định nói ra, sau đó, dùng ánh mắt rất muốn chửi người mắng một câu:

“Lại diễn, biết giả vờ thật.”

Khương An vừa chửi vừa băng bó vết thương cho Tạ Quân.

Hoàng thượng vẫn còn chưa hồi phục từ cú sốc vừa rồi, lần đầu để ý đến đứa con trai thứ bảy của mình.

Những người con khác trong lúc nguy cấp đều đã chạy hết.

Chỉ còn một đứa, chưa từng được chú ý, đến cứu mình.

Hoàng thượng xua tay, thưởng cho Tạ Quân một đống đồ vật.

Tạ Quân mặt không đổi sắc cảm ơn, sau đó, ánh mắt rơi xuống đôi dạ minh châu bên cạnh Hoàng thượng.

“Cung điện của nhi thần thiếu củi lửa quanh năm, mặc dù nhi thần bị mù từ nhỏ, đến giờ cũng chỉ mới hồi phục được 70%, nhưng nhi thần cũng muốn biết ánh trăng sáng ban đêm là như thế nào…”

Tất nhiên Hoàng thượng hiểu ý Tạ Quân…

Chỉ là một cặp dạ minh châu bình thường mà có thể chiếm được trái tim của Tạ Quân, giao dịch này không thiệt.

Tất nhiên ông ta sẽ hào phóng, ngay lập tức đưa cặp dạ minh châu cho Tạ Quân.

Không lâu sau đó.

Một đôi dạ minh châu này được Tạ Quân gửi đến phủ Tướng quân.

Tôi cầm viên trân châu tỏa ra ánh sáng xanh nhạt, trong lòng cảm thấy buồn bã.

Thôi được rồi, hiện tại mạch truyện đang khá suôn sẻ, nhưng tuyến cảm xúc đã tụt dốc đến mức không nhìn thấy điểm kết nữa.

Tôi không hiểu.

Rõ ràng từ trước đến giờ mình và Tạ Quân đều không liên quan gì đến nhau, sao bây giờ hắn cứ như thể bị ma nhập.

Không chỉ đầu óc lúc nào cũng nghĩ đến tôi, thậm chí, thậm chí….

Hừ.

Chả nhẽ Tạ Quân là kiểu thích bị hành hạ à?

Tôi hành càng nặng, hắn càng thích?

Cứu với!

Thế thì làm sao tôi về nhà?

[Hệ thống, hệ thống, với tình hình bây giờ, cậu có muốn nói gì không?]

Tôi gục xuống giường, mặt đầy vẻ tuyệt vọng.

Hệ thống trong đầu ho vài tiếng.

[Tôi đã giải thích tình huống của cô với cấp trên, họ bảo là có thể hiểu được sự mất kiểm soát này.]

[Thế nên, cô chỉ cần hoàn thành cốt truyện là có thể về nhà rồi.]

Cốt truyện à…

[Thế nên cậu muốn tôi để Tạ Quân có tình cảm với mình, rồi làm tổn thương hắn ta à?]

[Cũng có thể hiểu như vậy.]

[Chậc, tôi ác quá.]

Trước đây, để hoàn thành nhiệm vụ, tôi chỉ cần coi thế giới này là một trò chơi.

Chỉ cần tôi hoàn thành cốt truyện, trò chơi coi như thành công và tôi có thể trở về thế giới hiện thực.

Nhưng bây giờ, trong lòng tôi tràn ngập sự hoảng sợ.

“Thùng thùng.” Tiếng cửa bị gõ.

Tôi đứng lên, nhìn ra cửa.

Ngoài cửa, một bóng người cao lớn đi tới đi lui, có chút do dự.

Một lúc sau, tiếng của cha vang lên.

“Bé ngoan ngủ chưa?”

Tôi bước ra mở cửa, bóng hình căng thẳng đang đứng ở đó.

Trần Mộc Phong gãi đầu, giống như đã lâu không gặp con gái, hành vi có hơi mất tự nhiên.

“Cha cứ tưởng đã làm phiền con rồi.”

Tôi lắc đầu.

“Sao cha vẫn chưa ngủ thế?”

Cha cau mày, gương mặt hiện lên sự đau khổ.

“Nhớ lại chuyện vừa rồi, nếu không có Tạ Quân, cha sợ lúc đó không bảo vệ được con.”

Tôi cười cười xoay một vòng, để cha thấy là mình vẫn bình an vô sự.

“Đừng nghĩ như thế mà cha, con không sao hết.”

Ánh mắt Trần Mộc Phong xuyên qua tôi, giống như nhìn về một nơi xa xôi nào đó.

“Đúng vậy, cũng may là không sao.”

“Thật may, thật may quá.”

Tôi cứng ngắc hạ tay xuống.

Cảm xúc của cha tràn ngập sự thống khổ, đến cả tôi cũng không khỏi cảm thấy nặng nề.

Ông kéo tôi ngồi xuống chiếc ghế đá trong sân.

“Con có còn nhớ nương không?”

Tôi lắc đầu.

Không chỉ bởi vì tôi không phải nguyên chủ, mà còn là vì, mẹ của nguyên chủ đã mất từ khi nguyên chủ còn rất nhỏ.

“Lúc đầu, tính cách của nương con cũng y hệt con vậy, cứng đầu cứng cổ, nhưng tính tình rất tốt, biết cách đối nhân xử thế.”

“Nếu như không gặp phải ta, có lẽ nương của con càng hạnh phúc hơn.”

Mẹ của nguyên chủ sinh nguyên chủ vào một đêm tuyết rơi dày đặc, lúc đó bà khó sinh, lại không mời được đại phu.

Nhưng cha nguyên chủ lúc đó lại đang đánh giặc ngoài biên giới.

Trần Mộc Phong luôn nghĩ nguyên nhân vợ mình mất đi là vì không có ông ấy ở bên cạnh.

Vậy nên, ông biến món nợ với vợ mình thành tình yêu thương, đền bù cho Trần Bắc Hoan, biến thành người đàn ông nổi tiếng cuồng con gái trong Kinh thành.

Nhưng mà, cho dù có cưng con gái thế nào, có lẽ mọi chuyện nguyên chủ làm ở Kinh thành, Trần Mộc Phong đều nghe thấy hết.

Nếu đã như vậy, nhất định không thể nói ra câu này.

Chả nhẽ, Trần Mộc Phong đã phát hiện ra gì đó?

Tôi ngập ngừng thử thăm dò:

“Cha, cha có cảm thấy gần đây con gái thay đổi không?”

Ông ấy nhìn tôi, xoa xoa đầu, im lặng một lúc lâu.

Thường nói cha là người hiểu con gái nhất, lâu đến nỗi tôi tưởng mình đã bị vạch trần.

Cho đến khi cha cười rộ lên, chậm rãi nói:

“Con chính là Trần Bắc Hoan, sao có thể thay đổi chứ?”

“Con vẫn là bé ngoan duy nhất của cha.”

Lời của Trần Mộc Phong khiến tôi yên tâm.

Đêm nay nói chuyện với cha lâu như thế, lần đầu tiên tôi cảm nhận được cảm giác của người nhà.

Hóa ra, ấm áp đến thế.

Ngày hôm sau, cha mang một xe châu báu đến viện của tôi.

“Bé ngoan, đây là đồ chơi cha mang từ biên giới về đó.”

“Cha ở biên giới năm năm, rời xa con năm năm, mỗi lần nhìn thấy cái gì vui vui, ta lại nghĩ, không biết bé ngoan nhà mình nhìn thấy sẽ thế nào.”

“Bây giờ, ta cho con những thứ này.”

Giọng cha nghẹn ngào, ôm mọi thứ đến trước mặt tôi như ôm báu vật.

Ông muốn bù đắp lại quãng thời gian mà ông đã bỏ lỡ.

Đèn lồng tráng men của Tây Vực, đồ chơi bằng gỗ bắt chước tiếng chim hót…

Những món đồ chơi không mấy nổi bật ở thời hiện đại, nhưng ở thế giới này, lại là món quà quý giá nhất của cha dành cho con gái.

Mắt tôi đỏ bừng lên.

Tôi muốn giả vờ ngạc nhiên như lần đầu tiên nhìn thấy những thứ đồ hiếm hoi này.

Nhưng vừa mở miệng gọi được một tiếng “cha”, nước mắt lại tuôn ra như suối.

Không.

Tình cảm không cần giả tạo.

“Cha, con rất thích.”

“Bắc Hoan thích mọi thứ mà cha tặng.”

Chiến tranh biên giới cấp bách, cha về nhà mấy ngày rồi lại vội vã rời đi.

Trước khi đi, cha nhìn tôi rất lâu.

“Mỗi lần trở về lại nhìn thấy con trưởng thành hơn, lần này cha nhìn lâu một chút, nhớ rõ bóng dáng của bé ngoan.”

“Bé ngoan ở nhà phải biết chăm sóc bản thân mình nhé.”

Tôi nặng nề gật đầu, nhìn bóng dáng cao lớn dần rời khỏi tầm mắt.

[Hệ thống, làm sao đây, hình như tôi có tình cảm với thế giới này.]

Tôi lau đi giọt nước mắt đang rơi xuống, hệ thống trong đầu kêu mấy tiếng.

[Cô… cô đừng dọa tôi.]

[Những thứ này đều là giả, Trần Bắc Hoan, cô đến đây là để cứu sống cơ thể ở hiện thực của cô đó.]

[Nhưng mà ở thế giới thực, tôi cô đơn một mình, không ai dựa dẫm, mà ở đây…]

Hệ thống ngắt lời tôi.

[Trần Bắc Hoan, bọn họ đối tốt với cô là vì hiện tại cô dùng cơ thể của con gái Trần Mộc Phong, nếu bọn họ biết được chân tướng…]

Cậu ta dừng lại, lạnh lùng.

[Trần Bắc Hoan, giả suy cho cùng vẫn là giả.]

Tôi sửng sốt nhìn vào hai bàn tay mình.

Chẳng biết đâu là thực tại, đâu là giả mạo.

Nhưng mà, tôi quả thật giống như một con chuột nhắt, tham lam tận hưởng khoảng thời gian trộm được này.

Tôi thở dài.

[Thôi được rồi, vậy thì quay về, về cái gọi là “thế giới thực”.]

Hệ thống sợ tôi thật sự bị tình cảm làm ảnh hưởng đến tiến độ nhiệm vụ, ngay trong ngày liền đưa ra nhiệm vụ mới:

[Làm hỏng mặt dây chuyền ngọc mà Tạ Quân luôn mang theo bên người.]

Lúc này, tôi đang đọc cuốn sách về Tây Vực mà cha mang về, sau khi nghe thấy nhiệm vụ, liền lật người lại, trùm chăn kín đầu.

Giống như một con chim cánh cụt.

[Cậu có biết dây chuyền ngọc đó có ý nghĩa như nào với Tạ Quân không?]

Trong cốt truyện gốc, Tạ Quân còn có một người em trai nhỏ hơn ba tuổi, nhưng đáng tiếc là chưa kịp đầy tháng đã bị người ta hại chết.

Mà mẫu thân của Tạ Quân cũng trở nên điên loạn, không bao lâu sau liền qua đời.

Còn là bị cung nhân phát hiện thi thể ở trong một cái hồ không tên.

Dây chuyền ngọc này, là dây ngọc được em trai đeo lúc chào đời, sau đó được Tạ Quân đeo bên người.

Có thể nói, làm hỏng dây chuyền ngọc của Tạ Quân, là muốn nửa cái mạng hắn.

Mà người phải làm hỏng dây chuyền ngọc là tôi đây kết cục chỉ có một, đó chính là cái chết.

[Đừng như thế, vui lên, còn có tôi mà.]

[Cậu thì có tác dụng gì.] Tôi chế giễu không thương tiếc.

[Này, đừng coi thường tôi chứ. Tôi sẽ lấy ra lá bài của mình.]

Lá bài mà hệ thống nói là tự đăng nhập mình vào thế giới.

Tôi chỉ biết im lặng, nhìn cậu bé dễ thương cao bằng mình ở trước mặt.

Sau đó, gào thét trong lòng.

“Hệ thống đại nhân, sao cậu không nói cậu dễ thương như này chứ?”

“Cái mặt nhỏ nhắn mọng nước này, lại còn cái khí chất lạnh lùng này nữa.”

“Cậu để một cô bé thích ngụy trang như tôi phải làm sao đây.”

Hệ thống đẩy cánh tay đầy hưng phấn của tôi ra.

“Bình tĩnh, chúng ta có cùng tính hướng.”

Sau đó, tôi mới thực sự hiểu có cùng tính hướng là gì.

Hệ thống đưa tôi đến kỹ viện.

“Đến đây làm gì?” Tôi tò mò hỏi.

Hệ thống rít lên: “Bí mật.”

Hệ thống chọn ra bảy tám kỹ nam có thiết lập không giống nhau, có kiểu lạnh lùng, tà ác, tàn nhẫn,…

Quen tay đến mức tôi cảm thấy cậu ta không phải lần đầu đến.

“Cậu nói thật đi, có phải cậu có tâm tư gì không?”

“Yên tâm, tôi không cười cậu đâu.”

“Tôi thấy cậu nhìn chằm chằm người anh em lạnh lùng kia lâu như vậy, có phải cậu thích kiểu đó không?”

Tôi lén lút đến gần hệ thống, hệ thống không kiên nhẫn “hừ” một tiếng.

“Tôi để cô xem đó.”

Cậu ta quay đầu tôi, để tôi nhìn vào kỹ nam lạnh lùng kia.

Anh chàng nhận ra ánh mắt của tôi, nhìn tôi dịu dàng cười một cái.

Hệ thống bình tĩnh nói:

“Không phải kiểu tôi thích, tôi thích mông cong cơ.”

“Với lại, nam chính đến rồi.”

?????

Hệ thống cười he he: “Cô tự cầu phúc nhé.”

Vừa dứt lời, tôi thấy tim mình nhói lên.

Quay đầu lại liền thấy sắc mặt tăm tối của Tạ Quân.

Tôi lúng túng vẫy tay: “Hi, lâu rồi không gặp.”

Tạ Quân vắt tôi lên như vắt con gà.

Bây giờ hắn được Hoàng thượng trọng dụng, đã không còn là Thất hoàng tử tôi có thể tùy ý bắt nạt nữa.

Tạ Quân nghiến răng nghiến lợi nói ra từng câu từng chữ.

“Quận chúa đúng là hứng thú bừng bừng.”

“Một hai ba bốn… tám người, quận chúa vui quá nhỉ.”

Tôi lập tức lắc đầu.

Tôi chỉ đi với hệ thống thôi mà, có phải tôi kêu ra đâu.

Này, không đúng, hệ thống đâu?

Tôi nhớ đến câu nói cuối cùng của hệ thống trước khi rời đi.

Tự mình cầu phúc, hóa ra là như này.

Tạ Quân bề ngoài đã tức giận, trong lòng còn tức giận hơn.

[Chả nhẽ cái đám này còn tốt hơn ta sao?]

[Có một mình ta còn chưa đủ à?]

[Lăng nhăng như này, vẫn nên trói vào thôi.]

[Trong phủ vừa mới đánh xong một cái lắc chân bằng vàng, hai chân này của bé ngoan không nghe lời, hay là trói lại nhỉ.]

Tôi nghe xong liền hoảng sợ.

Thấy Tạ Quân thật sự định hành động, tôi lập tức mở miệng giải thích.

“Không phải, không phải, hiểu lầm rồi.”

Tạ Quân vô cảm nói.

“Thế người giải thích xem nào.”

Tôi vắt óc suy nghĩ.

Hệ thống chết tiệt, dám lừa tôi.

“Ta… thật ra là ta đi điều tra một vài chuyện.”

Trong đầu đột nhiên lóe lên cốt truyện, ở cốt truyện gốc, chủ nhân của tầng lầu này, chính là thủ lĩnh của đám áo đen kia.

“Đúng vậy! Đám áo đen trong yến tiệc lần trước, bổn quận chúa phát hiện ra chút đầu mối ở đây.”

Tính ra thì, hôm nay cũng là ngày Tạ Quân muốn đến đây điều tra.

Thế nên, hệ thống đã lên kế hoạch từ sớm để tôi chạm mặt với nam chính.

Có thể nào chọn cách tử tế hơn không?

Sao tôi cứ có ảo giác mình đi ngoại tình thế?

Tôi kiên quyết nhìn Tạ Quân, cố gắng chứng minh.

Nhưng tiếng lòng của Tạ Quân nói cho tôi biết:

Hắn, hoàn toàn, không! Hề! Tin!

Tạ Quân ôm tôi vào lòng, đám người xung quanh bắt đầu tản đi.

Đặc biệt là tên kỹ nam lạnh lùng, nhanh như bay mà biến mất.

Tôi cố gắng để được thả xuống.

Tiếng lòng Tạ Quân cứ hiện lên trong tâm trí tôi:

[Khiêu khích ta, nhưng lại chỉ có mình ta chịu sự tra tấn.]

[Rõ ràng đã chọn ta làm chó rồi, sao còn muốn con chó khác?]

[Chủ nhân không nghe lời, phải trói vào thôi.]

Thôi xong, Tạ Quân muốn chơi thật rồi.

Trong nháy mắt, nhiệm vụ mà hệ thống giao cho hai ngày trước hiện lên trong đầu tôi.

Hình như mục đích của hệ thống là lúc này!

Tôi vòng tay qua cổ Tạ Quân, quả nhiên lôi ra được một dây chuyền ngọc.

Cái chạm ấm áp mang theo nhiệt độ cơ thể của Tạ Quân.

Tôi nhẹ nhàng dùng lực, mặt dây chuyền ngọc bị tôi giật ra.

“Chiếc vòng này rất quan trọng với ngươi phải không?”

“Tạ Quân, thả ta xuống, nếu không…”

Tạ Quân dừng lại.

Tôi giơ mặt dây chuyền lên đầu, sẵn sàng ném xuống bất cứ lúc nào.

Nhưng nếu nhìn kỹ, tay tôi đang run rẩy.

“Quận chúa, đừng đùa nữa.”

“Ta không có đùa.”

Tạ Quân nhìn tôi, tôi cũng nhìn hắn.

Khi ánh mắt giao nhau, Tạ Quân mỉm cười.

“Vậy thì ném đi.”

Cuối cùng, tôi không ném.

Quả nhiên Tạ Quân đưa tôi về phủ của Thất hoàng tử, trên chân tôi được đeo vào một sợi dây chuyền vàng.

Mà mặt dây ngọc kia, tôi được hắn đeo lên cổ.

Ngón tay cái Tạ Quân xoa xoa động mạch trên cổ tôi, đôi mắt tối sầm.

“Nương nói, mặt dây ngọc này sẽ tặng cho con dâu tương lai của nương.”

Tạ Quân bây giờ không thèm che giấu tâm tư của mình nữa.

Nhưng tôi không thể nào đối mặt với hắn.

Mặc dù trái tim tôi đang đập thình thịch, mặc dù khi hắn đến gần, tôi sẽ đỏ mặt mà thở hổn hển.

Nhưng, nhưng tôi cũng muốn về nhà mà.

Mỗi ngày Tạ Quân đều đến một canh giờ.

Không làm gì cả, chỉ nằm ngủ bên cạnh tôi.

Thỉnh thoảng lại nói những điều khó hiểu.

“Bé ngoan, có thể mãi ở bên ta không?”

“Bé ngoan, đừng rời xa ta.”

Chậc, không thể không nói, gương mặt này rất đẹp.

Suýt chút nữa tôi đã tha cho hắn.

Sự nhàn rỗi và buồn chán ập đến, khiến tôi bắt đầu nghĩ đến nhiệm vụ.

Nhiệm vụ là làm hỏng dây chuyền ngọc.

Tôi nhẹ nhàng lấy dao rạch vài vết.

“Hệ thống, sao tôi không được xem là hoàn thành nhiệm vụ?”

Hệ thống trong đầu nhìn màn hình màu xanh trước mặt cùng số tích điểm nhận được, bắt đầu chửi rủa.

Từ mấy lời mắng chửi, tôi phân tích được ý nghĩa ban đầu của hệ thống.

[Ý tưởng ban đầu của tôi là làm cho Tạ Quân ghen, sau đó xảy ra mâu thuẫn với cô!]

[Sau đó trong lúc mất bình tĩnh, cô sẽ ném dây chuyền của Tạ Quân, hoàn thành nhiệm vụ!]

[Chứ không phải như thế này.]

Tôi gãi gãi đầu.

[Không phải thế nào?]

Hệ thống cười lạnh.

[Một màn trò chơi tình thú của cô cậu.]

Hệ thống thật sự tức giận rồi, mấy ngày trời không thèm để ý đến tôi.

Cho dù không có nhiệm vụ, tôi ở trong phủ Thất Hoàng tử cũng không cảm thấy vô vị.

Không biết tại sao Tạ Quân lại biết sở thích của tôi, ngày nào cũng bảo phòng bếp làm những món mà tôi thích ăn.

Biết tôi không ăn hành, nên không một món nào có hành.

Thậm chí vì biết tôi thích màu xanh, nên mỗi ngày đều mang đủ loại đồ chơi có màu xanh đến.

Nhưng những thứ này đều là sở thích trong hiện thực của tôi, sao Tạ Quân còn nắm rõ hơn bản thân tôi thế?

Ở trong phủ Thất Hoàng tử vài ngày, tôi đã béo lên vài vòng.

Mấy ngày này tiêu hao quá nhiều ý chí, khiến tôi phải chủ động liên hệ với hệ thống.

[Anh giai hệ thống, hay là cậu nghĩ cách để tôi ra ngoài đi.]

[Có nhiệm vụ mới nào không, cái nào không liên quan tới Tạ Quân ấy?]

[Tôi tình nguyện làm trâu làm ngựa cho nhiệm vụ.]

Hệ thống cười lạnh, sau đó lật sách xoạch xoạch, nghi hoặc “ơ” lên một tiếng.

[Vẫn còn một cái. Hơn nữa, còn là nhiệm vụ cuối cùng của cô.]

Nhiệm vụ cuối cùng!

Tôi kích động đứng dậy, đập tay xuống bàn.

[Được, làm xong cái này chúng ta về nhà.]

Nhưng sau khi phấn khích qua đi, trong lòng tôi lại có một chút nuối tiếc.

Xong rồi, hình như tôi thích Tạ Quân.

Mặc dù hắn là giả, tôi cũng là giả.

Hệ thống an ủi:

[Cô có suy nghĩ như vậy là bởi vì cô đã ở thế giới này quá lâu, bị ý thức của thế giới này ảnh hưởng.]

[Chỉ cần nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ, rồi trở về thế giới thực là sẽ ổn thôi.]

Tôi chớp chớp mắt.

[Có thật không?]

[Thật.]

Tôi đắm chìm trong việc nghiên cứu cốt truyện cuối, vì thế không nghe thấy câu nói cuối cùng trước khi biến mất của hệ thống:

[Có lẽ là thật.]

Nhiệm vụ cuối cùng là bắt cóc nữ chính.

Mà đúng lúc bây giờ Tạ Quân đang ép cung lên ngôi.

Trong cốt truyện gốc, Tạ Quân đã biết mẫu thân và đệ đệ mình là do Hoàng thượng hại chết từ lâu.

Hắn ẩn nấp rất nhiều năm, chỉ để chờ một ngày được báo thù rửa hận.

Trong cung, lửa cháy ngút trời, người chạy tới chạy lui, là cơ hội tốt để tôi ra tay.

Tôi đi theo bản đồ mà hệ thống đưa, dễ dàng tìm ra vị trí của nữ chính Khương An.

Trong ánh mắt kinh ngạc của Khương An, tôi đánh ngất cô ấy.

Nhìn vết sưng to đùng trên đầu nữ chính, tôi chấp hai tay vào nhau, muốn khóc mà không khóc được.

“Xin lỗi, xin lỗi.”

Miếu thổ địa bên ngoài Kinh thành.

[Hệ thống, tôi thắt nút bốn lần rồi đó, đủ chắc rồi nhỉ.]

[Vậy là bây giờ chúng ta chỉ cần đợi Tạ Quân tới cứu Khương An là được phải không?]

Hệ thống gật đầu.

Tôi cầm nến lên nhìn Khương An, trước giờ chưa từng nhìn kỹ cô ấy.

Khương An là con gái Giang Nam, vẻ ngoài dịu dàng, nội tâm mạnh mẽ.

Có thể thoát nạn chạy đến Kinh thành, lại có thể dùng y thuật của mình mà trở nên nổi tiếng.

Cùng là con gái, tôi rất ngưỡng mộ cô ấy.

Lần trước cô ấy nhéo mặt tôi, lần này tôi duỗi tay mình ra.

“Đừng trách ta nhé, Khương muội muội.”

Gương mặt trắng hồng bị tôi nhào trong lòng bàn tay.

Hi hi hi, cảm giác mềm mại gì thế này, tinh tế quá.

Trầm mê với việc trước mắt khiến tôi không nhận ra Khương An đã tỉnh.

“Có vui không?”

“He he, vui lắm.”

Ánh mắt lười biếng của Khương An lạnh lùng nhìn chằm chằm tôi.

Tôi bị dọa cho ngã ngồi trên mặt đất.

Rõ ràng sợi dây đã buộc đến bốn lần, nhưng lại bị Khương An giật một cái đứt.

Sau đó, hai tay cô ấy xoa lên mặt tôi giống như trả thù.

“Hu.”

“Hả giận rồi.”

Cô ấy ngồi bên cạnh tôi, xoa xoa cổ tay bị trói đỏ bừng.

“Này, đây là lần cuối chúng ta gặp nhau rồi nhỉ?”

Hả?

Câu nói này của nữ chính khiến tôi bối rối.

Nhưng nhắc mới nhớ, mỗi lần tôi nhìn thấy Khương An đều cảm thấy cô ấy vô cùng thần bí.

Khương An dùng một ngón tay nâng cằm tôi lên, nhìn tôi liên tục hồi lâu rồi “chậc” một cái mất kiên nhẫn.

“Đồ ngốc. Ngươi thích Tạ Quân phải không?”

Tôi đỏ bừng mặt.

Nữ chính, cô không biết lời cô nói rất có tính công kích à?

Khương An lạnh lùng nhướng mày, nhìn tôi chằm chằm rồi cười.

“Thích thì cứ quang minh chính đại thừa nhận, sao phải ngại chứ.”

Tôi mấp máy môi, do dự hai giây, gật gật đầu.

Mặc dù ở trước mặt nữ chính thừa nhận bản thân thích nam chính vô cùng kỳ quặc, nhưng Khương An nói đúng, thích, thì phải thừa nhận.

Cô ấy mãn nguyện mỉm cười, ngẩng đầu nhìn ánh trăng treo trên bầu trời, giọng nói như vọng từ nơi xa đến.

“Trần Bắc Hoan, không cần mù quáng nghe theo kẻ khác, đầu tiên ngươi phải là ngươi đã, phải nghe theo tiếng lòng mình.”

“Có người, đã đợi ngươi từ rất lâu rồi.”

Đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy hoảng sợ sau khi đến thế giới này.

Mà hệ thống dường như đã bốc hơi, cho dù tôi có gọi thế nào đi chăng nữa, trong đầu cũng không có âm thanh của nó.

Khương An dường như nhìn thấu tất cả.

“Trần Bắc Hoan, đâu là sự thật? Đâu là hiện thực?”

“Thật ra, nơi ngươi đang ở, mới là hiện thực thật sự.”

“Bản thân ngươi, mới là thật.”

Đến câu này mà tôi còn không hiểu nữa thì nhất định là đồ ngốc.

Thế giới trước mắt tôi bắt đầu đảo lộn, năm giác quan như bị chặn lại.

Lúc này, trái tim vẫn luôn bồn chồn của tôi bình tĩnh hơn.

Bản thân?

Rốt cuộc như nào mới là tôi?

Tôi là ai?

Tôi muốn nhớ lại mọi chuyện trong hiện thực, nhưng lại thấy những ký ức đó như vỡ vụn.

Mà cảm giác vừa bất an vừa thoải mái đang bao trùm tôi.

Tôi là trẻ mồ côi, thật sự cô đơn một mình trong thế giới hiện thực.

Nhưng khi đến với thế giới này.

Đúng vậy, tôi đã không coi nó như thế giới trong sách nữa, tôi tự cho nó là thế giới hiện thực.

Đến với thế giới này, có cha cho tôi tình thân, Tạ Quân… dường như cũng cho tôi tình yêu.

Đến cả hệ thống, cũng là số ít người bạn của tôi.

Thế nên…

“Bé ngoan!”

Dòng suy nghĩ lần nữa bị ngắt quãng.

Tạ Quân đến rồi.

Hệ thống bị mất liên lạc cũng dần kết nối trở lại.

[Trần… Bắc Hoan.]

[Nhiệm vụ… kết thúc.]

“Bé ngoan, qua đây.”

Hôm nay Tạ Quân mặc một thân áo giáp, trên người có vết thương, mặt mũi trắng bệch.

Trắng đến nỗi khiến tôi đau lòng.

Hắn đưa tay ra với tôi.

Tôi có lẽ cũng nên nắm lấy tay hắn.

Nhưng không hiểu ma xui quỷ khiến, tôi lùi lại hai bước.

[Trần Bắc Hoan, quyết định muốn đi hay ở chưa?]

Âm thanh của hệ thống nhàn nhạt nói, giữa hai chúng tôi dường như đạt được sự ăn ý.

Tôi hỏi cậu ta.

[Nhiệm vụ của tôi đã kết thúc, thật ra sẽ bị cưỡng chế sắp xếp rời khỏi thế giới này, căn bản không có quyền được lựa chọn.]

[Đây không phải chuyện mà tôi có thể quyết định.]

Hệ thống im lặng.

Ngực tôi như bị chặn lại, giọng nói nghẹn ngào.

[Thế nên, cậu vẫn luôn lừa tôi?]

[Tôi không thể về nhà được.]

Hệ thống vẫn không nói gì, một lúc sau, trong đầu hiện lên hai chữ:

[Xin lỗi.]

Tôi ngẩng đầu lên nhìn mặt trăng, dưới ánh trăng, Khương An như bị cô lập với thế giới, Tạ Quân trông đầy vẻ lo lắng.

Ba người chúng tôi, vừa hay tạo thành một hình tam giác.

Trong đầu hiện lên một cảnh tượng, tôi liền đưa tay ra đón lấy những bông tuyết bay trên bầu trời.

“Tạ Quân, tuyết rơi rồi, chàng đã từng hứa với ta, mỗi năm mùa đông đến, sẽ cùng ta đi ngắm tuyết đầu mùa.”

Tạ Quân bước lại gần tôi.

“Ừm, ta đến thực hiện lời hứa đây.”

“Bé ngoan, ta đưa nàng về nhà.”

Tôi được Tạ Quân cõng về cung.

Tạ Quân vốn dĩ đã được lên ngôi, nhưng vì tôi nên bị hoãn lại ba ngày.

Mà hệ thống cũng mất tích không thấy nữa.

Tôi không biết bao giờ thì bản thân cũng sẽ biến mất.

Tôi trốn trong ngực Tạ Quân, hưởng thụ sự dịu dàng ngắn ngủi, nhưng có lúc, lại muốn đuổi hắn đi.

Mỗi lần Tạ Quân đến thăm tôi, hắn sẽ mặc trường y màu trắng, mái tóc đen bung xõa sau lưng, vẻ ngoài lạnh lùng giống hệt lần đầu tôi nhìn thấy hắn.

Lần đầu tiên gặp mặt, nhìn thấy Tạ Quân đang giết người.

Cũng một thân bạch y, tay cầm trường kiếm, vung tay một cái, máu chảy thành sông.

Tôi sợ đến mức cứng đờ tại chỗ, thậm chí còn quên cả thở.

Tạ Quân nghe thấy tiếng, chĩa kiếm về phía tôi.

“Bắc Hoan?”

Tôi bật ra một tiếng nức nở.

Một người từ nhỏ sống trong xã hội pháp trị, nào đã thấy qua một cảnh như này.

Nghe thấy tiếng tôi khóc, đôi lông mày thanh tú của Tạ Quân nhíu lại, tay cầm kiếm buông lỏng, toàn thân như đông cứng.

Hắn thu hồi kiếm, quay lưng lại, giọng nói lạnh lùng không chút cảm xúc.

“Đi nhanh đi, không được để lộ chuyện đêm nay.”

Tôi lập tức gật đầu, lại nghĩ đến việc hắn không nhìn thấy, liền nhỏ giọng nói:

“Vâng.”

Một cơn gió thổi qua vạt áo Tạ Quân, giọng của hắn rất nhẹ, nhưng tôi vẫn nghe thấy.

“Đêm lạnh, mặc nhiều y phục vào.”

Tôi là người tham lam.

Luyến tiếc Tạ Quân, luyến tiếc mọi thứ của thế giới này.

Trước khi hệ thống rời đi, ta không biết cậu ta đã phải mạo hiểm đến mức nào mới có dũng khí kể hết mọi chuyện cho ta.

Như Khương An đã từng nhắc nhở.

Thế giới này, nơi mà ta đang sống, là thế giới thực.

Mà thế giới hiện thực, đối với ta, là hư cấu.

Ta là Trần Bắc Hoan.

Là thanh mai trúc mã của Tạ Quân  Trần Bắc Hoan.

Có một người cha là tướng quân nắm trong tay ba đội quân, là Quận chúa được Hoàng đế thân phong, là nữ nhân chói sáng nhất Kinh thành.

Nhưng năm đó bị người ta ám sát.

Không ai biết tại sao, sau một đêm, tóc của Tạ Quân lại bạc đi, lưng cha thì còng xuống.

Cho đến khi có một thứ gọi là hệ thống đến tìm bọn họ.

[Ta có thể hồi sinh Trần Bắc Hoan.]

[Nhưng cần các ngươi trả một cái giá.]

Tạ Quân và cha chẳng còn đường lui, tất nhiên đã đồng ý.

Thế nên, thế giới được khởi động lại, biến thành một bộ tiểu thuyết.

Hệ thống còn chưa kịp nói cái giá phải trả là gì, đã vội vàng rời đi.

Để lại cho ta một câu nói:

[Đợi ta, ta sẽ giúp ngươi giải quyết mọi chuyện.]

Nhưng còn chưa đợi được hệ thống, biên giới đã truyền về tin tức cha bệnh tình nguy kịch.

Tạ Quân phái ngự y giỏi nhất trong cung đến biên giới, đồng thời phái người đi theo dõi tình hình hiện tại của cha.

Ngày hôm đó, hắn ôm ta vào lòng, cưỡi ngựa phi nước đại.

“Bé ngoan, chúng ta đi tìm cha nhé.”

Ba ngày ba đêm, Tạ Quân không một giây nhắm mắt đưa ta đi.

Khuôn mặt vốn nhợt nhạt, nay càng hốc hác hơn.

Ta giàn giụa nước mắt hỏi hắn tại sao.

Hắn xoa đầu ta trả lời.

“Bởi vì, đó cũng là cha của ta.”

Cuối cùng, ta cũng được nhìn thấy cha.

Nam nhân luôn cao lớn cường tráng, giờ lại nằm trên giường bệnh, hai mắt trống rỗng.

Một lỗ hổng lớn trên ngực người, nghe người ta nói là bị kiếm của kẻ thù xuyên vào.

Ta không dám tưởng tượng xem nó đau đến đâu.

“Cha…”

Mũi ta chua xót, nước mắt rơi xuống mặt đất.

Ta quỳ trước giường cha, không dám nắm chặt tay người.

Lần đầu tiên.

Lần đầu tiên ta căm ghét sự kém cỏi của bản thân đến thế.

Ánh mắt Trần Mộc Phong sáng lên, rơi trên mặt ta giây lát.

“Bé… bé ngoan, ta không sao.”

“Ta chỉ là đi trước một bước.”

“Ta chỉ thấy hối hận, hối hận vì đã bỏ lỡ con quá nhiều, dường như có bồi thường bao nhiêu cũng không đủ.”

“Nếu như lúc đầu ta ở cạnh con, thì con cũng sẽ không…”

Lời cha nói là chuyện của kiếp trước.

Ngày hôm đó, cha đang đánh giặc, không trở về.

Thế nên, kẻ thù của cha tìm đến, ám sát ta.

Cha vẫn luôn bù đắp.

Nhưng mà cha, nữ nhi chưa từng oán hận người.

Thứ người bảo vệ là cả một đế quốc, là gia đình của nữ nhi.

Sự sống trong mắt cha dần mờ đi.

Mà ta, cảm thấy như toàn bộ tâm hồn mình bị hút cạn.

Tạ Quân ở đằng sau đỡ lấy cơ thể ta.

“Bé ngoan, muốn khóc thì cứ khóc, đừng giấu trong lòng.”

Không được, ta không thể khóc, còn phải nghĩ cách cứu cha.

Đúng rồi.

Hệ thống!

Trong trung tâm mua sắm của hệ thống có đủ loại kiểu thuốc, nhất định sẽ có thuốc có thể cứu được cha.

Nhưng hệ thống đã không thấy đâu nữa.

[Ta vẫn ở đây…]

Trong đầu truyền đến âm thanh điện tử quen thuộc.

Chỉ là, lần này âm thanh có vẻ yếu đi.

[Ta có thể giúp ngươi, Trần Bắc Hoan.]

Niềm vui nỗi buồn dường như cũng chỉ có vậy, hình như ta đã nắm được cọng dây cứu mạng.

[Ta phải làm gì đây, hệ thống, cầu xin ngươi.]

Ta run rẩy, niềm vui bất ngờ khiến ta choáng váng.

Hệ thống trong đầu ho khan một tiếng, giọng nói ngày càng yếu ớt.

[Thật ra rất đơn giản, đồ vật trong trung tâm mua sắm đều có thể đổi bằng tích điểm.]

[Điểm hoàn thành nhiệm vụ của ngươi vẫn còn rất nhiều, đủ để ngươi cứu được Trần Mộc Phong.]

Một vài tia sáng từ tâm trí ta tràn vào cơ thể cha.

Giây tiếp theo giống như quay ngược thời gian.

Gương mặt vốn gầy gò xanh xao lại hồng hào trở lại, lỗ hổng lớn trên ngực cũng được lấp đầy.

Cha, sống lại rồi.

Ta ngã gục xuống đất, nước mắt không nhịn được lại rơi ra.

Âm thanh của hệ thống trong đầu nhỏ đến mức không còn nghe thấy được nữa.

[Tốt quá, mọi người đều không sao rồi.]

[Trần Bắc Hoan, ta đã bảo là ta sẽ cứu được ngươi mà.]

[Điểm của ngươi dùng hết rồi, sau này, ngươi không cần rời đi nữa.]

[Ngươi có thể ở lại thế giới này mãi mãi.]

Trái tim ta hẫng một nhịp.

[Hệ thống, ý ngươi là gì?]

Sao những lời này nghe giống một lời chia tay vậy?

Hệ thống chắc chắn đã phạm quy để giúp ta, thế nên bây giờ mới phải nhận trừng phạt.

Ta lo lắng vô cùng, nhưng lại không thể làm được gì.

Hệ thống có thể liên lạc với ta, nhưng ta lại không có cách nào liên lạc với nó.

Ta muốn giúp cậu ta, muốn hỏi cho ra nhẽ.

Nhưng cuối cùng, cậu ta đã hoàn toàn biến mất khỏi tâm trí ta.

Đây là năm thứ ba ta ở lại thế giới này.

Ta gả cho Tạ Quân.

Tạ Quân lên ngôi, hậu cung chỉ có mình ta.

Cha cởi bỏ áo giáp, trở về nhà, cuối cùng cũng có thời gian ở bên ta.

Không lâu sau đó, ta gặp lại Khương An, nàng giải thích mọi chuyện với ta.

Cái giá phải trả lúc đầu là:

Tạ Quân đánh đổi một tuổi thơ khốn khổ bằng một đôi mắt.

Cha đánh đổi tai họa năm bốn mươi tuổi của mình thành một cái chết.

Còn ta, sẽ trở về bên cạnh họ.

Đây là một thử thách.

Ta nghe theo lời sắp đặt của hệ thống mà hoàn thành nhiệm vụ.

Nhiệm vụ này là một ngõ cụt.

Nếu như ta trở về thế giới hiện thực, chờ đợi ta chỉ có cái chết.

Đây là chỗ khó khăn nhất.

Cần ta ý thức được thế giới này là thật, ý thức được bản thân là thật.

Mặc dù lúc ta nhận ra thì nhiệm vụ đã kết thúc.

Nhưng Khương An, nữ chính của thế giới này, thật ra là người nắm giữ nhân loại.

Nàng đã lên kế hoạch cho mọi chuyện.

Khương An cần ta hoàn thành nhiệm vụ để giúp nàng nhận được năng lượng của cốt truyện, nhưng nàng lại không đành lòng nhìn ta chết.

Thế nên mới tặng ta một cái lỗi nhỏ để nghe được tiếng lòng của Tạ Quân.

Hy vọng ta có thể thức tỉnh từ cái lỗi nhỏ này.

Thật ra… cho đến cuối cùng cũng không có tác dụng gì.

Khương An lại nói với ta, căn nguyên của việc ta có thể hồi sinh thật ra là do hệ thống.

Hệ thống tìm được Khương An, thoát ra khỏi sự khống chế của hệ thống chủ, tìm ra mọi lỗi của hệ thống.

Chính là tích điểm.

Tích điểm chính là năng lượng của cốt truyện, ta rời khỏi thế giới này cũng là nhờ tích điểm.

Nhưng mà, tất cả tích điểm của ta đã được hệ thống dùng để đổi lấy tính mạng của cha.

Thế nên, ta đã mất đi năng lượng để rời khỏi thế giới này.

Ta nắm lấy tay Khương An, buột miệng hỏi:

“Vậy hệ thống bây giờ sao rồi?”

Khương An nheo mắt, nhìn ta cười.

“Yên tâm, có ta mà. Sự thành bại sau này của hệ thống đều trông chờ vào ngươi đó, Trần Bắc Hoan.”

Một ngày nào đó của nhiều tháng sau, ta lại nghe thấy tiếng lòng của một người.

[Kia là nữ chính nhỉ, sao trông cứ quen quen.]

[Nhiệm vụ của tôi là qua đó khiêu khích nữ chính đúng không?]

Ta quay đầu lại.

Một gương mặt quen thuộc hiện ra, giống y hệt như hệ thống ở hình dạng con người.

Ta ngay lập tức hiểu ra mọi chuyện, lau nước mắt trên khóe mắt, vẫy tay chào cậu bé dễ thương kia.

“Qua đây, tìm cho ngươi một người đẹp mông cong.”