Nói thật là tôi bị mắc kẹt hoàn toàn trong cuốn tiểu thuyết này rồi. Đã vậy lại còn phải sắm vai, hành sự theo đúng những chỉ thị oái oăm nữa chứ.

Ngay lúc này đây, tôi đang khoác lên mình bộ hỷ phục đỏ rực, ngồi chễm chệ trên giường cưới.

Người đàn ông đối diện lộ rõ vẻ thiếu kiên nhẫn, gằn giọng: "Nàng không từ thủ đoạn để gả cho ta, giờ thì vừa lòng rồi chứ?"

Đúng lúc ấy, bên tai tôi đột nhiên vang lên giọng nói của một gã đàn ông: "Cô phải dùng giọng điệu ai oán mà đáp lại: 'Vương gia, thiếp có một bí mật'."

Tôi run rẩy lặp lại đúng từng chữ: "Vương gia, thiếp có một bí mật."

Tên kia lại tiếp tục xui dại: "Sau đó xé toạc vạt áo, ngửa mặt lên trời cười lớn rồi hô: 'Không ngờ chứ gì, lão tử là nam nhân!'"

Hả?!

Cái gã này bị điên rồi sao?!

-----

"Không có bệnh mười năm trong đầu thì chắc chẳng nghĩ ra nổi cái lời thoại này đâu nhỉ?"

Tôi nghiến răng nghiến lợi cằn nhằn với hắn ở trong đầu.

Một lúc sau, giọng nam kia mới sực nhớ ra: "Ồ, quên mất cô là nữ, xin lỗi nhé."

Xin lỗi mà xong à?!

Yến Nam Châu đợi mãi chẳng thấy tôi hé môi nói về cái gọi là bí mật, vẻ mặt càng thêm gắt gỏng: "Nàng lại định giở trò gì nữa đây?"

Tôi giơ tay ra hiệu: "Chàng đợi chút."

Yến Nam Châu: "..."

Nghe xong chỉ thị mới vừa chuyển đến, tôi ngẩng đầu nhìn trần nhà vài giây.

Rút cuộc, tôi đành đứng dậy làm theo: "Vương gia, bí mật này thiếp chỉ tiết lộ cho một mình chàng thôi đấy."

Yến Nam Châu nheo mắt nghi ngờ nhìn tôi trộm đánh giá: "Nói."

Tôi liền gác một chân lên mép giường, vén ống quần lên để lộ cẳng chân trắng nõn: "Trong phủ chàng lạnh quá, nên thiếp đành lén mặc thêm quần lông rồi."

...

Không khí trong phòng tức thì chìm vào im lặng tờ mờ.

Tôi chỉ thấy tiếng lòng mình đang khóc lóc tủi nhục vô cùng.

Cũng may thân xác này không thực sự mặc cái quần dầy cộp đó.

Tôi nghiến răng truyền âm cho tên kia: "Đừng để tôi tóm được anh đấy!"

Trong đầu lập tức vang lên tiếng "ting" báo hiệu: Chúc mừng hoàn thành nhiệm vụ cấp ba, cộng mười điểm tích lũy, ký chủ mở khóa chức năng ban hành chỉ thị.

Đúng vậy, tôi đã xuyên sách.

Nhưng lần xuyên không này có chút khác biệt. Ngoài hệ thống ra, nơi này còn có một ký chủ khác giống hệt tôi.

Chúng tôi có thể ban hành chỉ thị cho đối phương và bắt buộc người kia phải thực hiện.

Hoàn thành công việc sẽ nhận điểm tích lũy, thất bại thì bị trừ điểm, còn điểm phạt đó sẽ chảy về túi người phát chỉ thị.

Số điểm tích lũy càng cao, độ khó của chỉ thị đưa ra càng lớn.

Chờ đến ngày Yến Nam Châu đăng cơ làm hoàng đế, cốt truyện chính thức khép lại, người nào gom được nhiều điểm tích lũy hơn mới có cơ hội thoát ra ngoài.

Thân phận của tôi là tiểu thư Tướng quân phủ, từ nhỏ đã thầm mến Kính vương Yến Nam Châu. Tôi đã dùng đủ mọi thủ đoạn hèn hạ để cuối cùng gả được cho hắn.

Kể từ nửa tháng trước, sau khi tôi và Yến Nam Châu đính hôn, tên ký chủ kia đã phát hiện ra tôi và liên tục đưa ra những yêu cầu quái đản khiến người ta muốn phát điên.

Oái oăm ở chỗ, tôi chẳng biết đối phương là ai. Không xác định được danh tính thì ngay cả một chỉ thị tôi cũng chẳng thể gửi đi.

Tôi ở trong sáng, địch ở trong tối.

Chơi thế này thì ai chơi lại?!

Tin tức đêm tân hôn Kính vương nổi giận đùng đùng, bỏ mặc Tần Yên phòng trống canh cô đơn ngay ngày hôm sau đã lan truyền khắp kinh thành.

Trước kia bản thể này vốn tính kiêu căng ngạo mạn, đắc tội với không ít người, thế nên lắm kẻ đang chống mắt lên chờ xem trò cười của tôi.

Hứ, chẳng sao cả.

Tôi lập tức ôm một đống bạc ra phố dạo chơi. Yến Nam Châu lệnh cho ám vệ của hắn đi theo giám sát, đề phòng tôi lại gây chuyện bất hảo.

Gã ám vệ tên là Tư Thành, sở hữu diện mạo khá đẹp trai nhưng mặt lúc nào cũng lạnh như tiền.

Bảo đi theo thì anh ta chỉ im lặng bám đuôi, chẳng thốt ra lấy một lời.

Tôi coi như mình đang dắt theo một làn không khí vậy.

Dù sao tiêu tiền của Yến Nam Châu tôi chẳng thấy xót chút nào. Sau khi mua sạch sẽ mấy tiệm trang sức, tôi ghé vào cửa hàng may mặc tiếp theo, chỉ tay vào đám nha hoàn đi cùng: "May cho mỗi người một bộ."

Sau cùng, tôi mới ngoái lại nhìn Tư Thành: "Ngươi cũng may một bộ đi."

Chưởng quầy xun xòe tiến lên định đo kích thước, Tư Thành liền cảnh giác lùi lại một bước.

Tôi phất tay ra hiệu: "Không cần đo đâu, nhìn qua là biết hắn cao tầm năm thước ba tấc rồi."

Chưởng quầy vội đáp: "Vâng ạ."

Lão cất thước dây đi rồi mau mải lướt sang bàn cắt vải.

Tư Thành đột ngột nghiến răng bực bội: "Là năm thước năm tấc..."

Giọng nói này... chính là âm thanh quen thuộc vẫn vang lên trong đầu tôi bấy lâu!

Tôi quay đầu nhìn anh ta, nở một nụ cười đầy ẩn ý.

Này thì để tôi tóm được anh rồi nhé.

Tư Thành dường như cũng nhận ra mình bị hố, buột miệng chửi thề một câu: "CMN! Không nhịn được!"

Tôi vốn đã nghi ngờ anh ta từ lâu. Mỗi lần có chỉ thị xuất hiện anh ta đều ở gần đó, ngay cả tối qua cũng đứng canh ngoài cửa.

Tên khốn này trước mặt tôi chưa bao giờ cất lời, giấu mình kỹ thật đấy!

Bên tai lập tức vang lên thông báo của hệ thống: Chúc mừng tìm được mục tiêu chỉ thị, bạn đã có thể ban hành mệnh lệnh.

Nhận thấy ánh mắt nóng bỏng của tôi, Tư Thành lặng lẽ lui về sau một bước.

Hê hê hê...

Nhóc con, anh cứ chờ đấy.

Trở về Vương phủ, Tư Thành đã đánh hơi thấy nguy hiểm mà chuồn mất dạng.

Anh tưởng trốn là xong chuyện chắc?

Ngây thơ vừa thôi.

Tối hôm đó, Yến Nam Châu mở tiệc chiêu đãi rất nhiều quan lại quyền quý nhằm dập tắt tin đồn vợ chồng Kính vương bất hòa.

Thế là tôi đành ngồi bên cạnh hắn, cố diễn tròn vai một đôi phu thê ân ái mặn nồng.

Yến Nam Châu nắm lấy tay tôi: "Hôm nay nàng đi những đâu?"

Không một chút tình cảm, hoàn toàn là kỹ xảo diễn xuất.

Tôi che miệng cười duyên: "Thiếp đi quét sạch mấy tiệm trang sức quần áo. À phải rồi, bạc đều rút từ kho riêng của Vương gia đấy, Vương gia đối xử với thiếp tốt quá chừng ~"

Không có chút kỹ xảo nào, hoàn toàn là tình cảm chân thật đấy nhé.

Yến Nam Châu nghe xong liền siết chặt tay tôi hơn vài phần.

Mới tiêu có tí tiền của hắn thôi mà, xem cái mặt keo kiệt kìa.

Tôi liếc mắt nhìn về phía Tư Thành đang đứng ở góc phòng.

Anh ta nhanh chóng quay đi né tránh.

Hừ hừ.

Nếu trốn tránh mà có tác dụng thì người ta cần gì đến lực lượng trị an nữa?

Tôi cố ý cất lời: "Tư Thành bên cạnh Vương gia thật lợi hại, có hắn đứng đó chẳng ai dám lại gần, không biết xuất thân từ sư môn nào vậy?"

Dụ vương đến dự tiệc nghe thấy vậy liền tò mò: "Phủ đệ của Vương huynh lại có nhân tài như thế sao? Gọi lên đây xem thử nào."

Tư Thành đành mặt dày bước lên hành lễ.

Dụ vương ngắm nghía rồi gật gù: "Dung mạo này nhìn quả thực không tầm thường, có chút giống cao nhân ẩn thế của Viên tộc."

Tôi lập tức thông qua hệ thống ban hành chỉ thị cấp một cho Tư Thành, cưỡng chế lời nói của anh ta.

"Ngươi hãy nói: 'Ta không phải người Viên tộc'."

Tư Thành trừng mắt nhìn tôi đầy tức giận.

Nhưng miệng anh ta vẫn phải cung kính thốt ra: "Thuộc hạ không phải người Viên tộc."

Tôi cố nín cười, tiếp tục ra lệnh: "Ngươi nói tiếp: 'Ta là tiểu ma đầu Khương tộc, Khương Khương Khương Khương Khương tộc tiểu ma đầu'."

Sắc mặt Tư Thành lập tức chuyển sang trắng bệch.

Anh ta giương ánh mắt có phần van nài nhìn tôi.

Tôi nhẹ nhàng lắc đầu.

Anh còn nhớ chuyện chiếc quần lông tối qua chứ?

Người trẻ tuổi ra giang hồ bôn ba, sớm muộn gì cũng phải trả giá thôi.

"Nhớ kỹ là từ Khương phải lặp lại đủ mười bốn lần đấy nhé ~"

Nhìn Tư Thành mặt mày biến sắc từ trắng bệch sang xanh mét, cuối cùng đành nghiến răng nghiến lợi thốt ra: "Ta là người Khương tộc... tiểu ma đầu, Khương Khương Khương Khương Khương Khương Khương Khương Khương Khương Khương Khương Khương tộc tiểu ma đầu."

Bầu không khí trong sảnh tiệc bỗng dưng lặng đi vài giây.

Dụ vương ngơ ngác rồi cảm thán: "Cái tên này... dài thật đấy."

Hắn liên tục gật gù: "Nghe thôi đã biết là kẻ vô cùng lợi hại rồi."

Tôi thực sự chịu hết nổi, phì cười thành tiếng.

Yến Nam Châu liếc nhìn tôi một cái lạnh lùng.

Sợ bản thân không kiềm chế được mà cười ra tiếng gà gáy, tôi tính đường rút lui trước: "Thiếp xin phép về phòng nghỉ trước."

Vừa định đứng dậy, hắn đã giữ chặt tay tôi lại, nét mặt lộ rõ vẻ không hài lòng: "Bây giờ nàng rời đi thì bọn họ sẽ nghĩ sao?"

Nghĩ sao ư?

Tôi lập tức giả vờ nôn khan vài tiếng thật kêu. Tất cả mọi người có mặt liền dồn ánh mắt về phía này.

"Hôm nay thiếp ăn uống không hợp vị, cứ thấy buồn nôn suốt, muốn về phòng nằm một chút."

Dụ vương lập tức ra vẻ hiểu chuyện: "Ra là vậy! Thảo nào lại có tin đồn hôm qua hai người không hòa hợp... thì ra là tẩu tẩu đã mang thai rồi."

Hắn nhìn Yến Nam Châu bằng ánh mắt đầy ẩn ý: "Vương huynh, huynh nóng vội quá rồi đấy."

Nghĩ như thế là chuẩn rồi đấy.

Tin đồn đã được giải xuyết, tôi cũng có thể thong thả đi ngủ.

Hoàn hảo.

Tôi phủi mông đứng dậy bước đi.

Nhưng lưng cứ thấy nhột nhột, như thể có một ánh mắt oán hận đang bám sát từng bước chân.

Đáng sợ thật đấy.

Và thực tế đã chứng minh linh cảm của phụ nữ chưa bao giờ sai.

Tên tiểu nhân Tư Thành kia ngay ngày hôm sau đã bắt đầu tung chiêu trả thù.

Ngày thứ ba sau khi thành thân, tôi và Yến Nam Châu phải vào cung yết kiến Hoàng đế cùng Thái hậu.

Tư Thành với tư cách là ám vệ số một đương nhiên phải âm thầm bám theo.

Yến Nam Châu dẫn tôi đến tẩm cung của Thái hậu. Chưa bước vào cửa, bên trong đã vọng ra tiếng cười nói rất vui vẻ.

Yến Nam Châu rõ ràng khựng người lại trong giây lát, vẻ mặt lộ rõ nét sầu não.

Tôi cũng nhận ra ngay người bên trong là ai. Đó chính là cô thanh mai trúc mã của hắn.

Con gái út của Thượng thư bộ Hộ Thẩm Nghi Huyên, hiện giờ đã là Huyền phi của Hoàng đế.

Thẩm Nghi Huyên và Yến Nam Châu vốn dĩ tâm đầu ý hợp, từng tư định chung thân. Đáng tiếc là chuyện tình đó đã bị nữ phụ ác độc là tôi đây nhảy vào phá đám.

Đúng là một câu chuyện người nghe buồn lòng, người thấy rơi lệ.

Nếu không biết trước cốt truyện gốc, có khi tôi cũng hận không thể tự tát mình mấy cái.

Nhưng sự thật thì Thẩm Nghi Huyên là kẻ đầy tham vọng. Cô ta chỉ muốn làm Hoàng hậu, còn ai ngồi trên chiếc ngai vàng kia vốn chẳng quan trọng.

Chỉ có Yến Nam Châu kẻ mù quáng vì tình yêu này là tới cuối cùng vẫn bị dắt mũi.

Sau này khi lên ngôi, hắn lại cưng chiều Thẩm Nghi Huyên hết mực.

Tôi liếc xéo Yến Nam Châu một cái. Haizz, đúng là cái đồ ngu ngốc...

"Tần Yên, giờ chúng ta đều đã có chốn đi về rồi. Muội cứ yên tâm, ta hiểu ý muội mà." Thẩm Nghi Huyên tỏ vẻ đáng thương: "Ta đã sớm buông bỏ chuyện cũ rồi."

Hả?

Tôi đâu có nhìn cô, cũng chẳng hề ám chỉ điều gì, đừng có tự mình suy diễn lung tung.

Mà cô lại quay sang nhìn Yến Nam Châu là có ý gì nữa đây?

Quả nhiên, Yến Nam Châu từ vẻ mặt buồn bã chuyển ngay sang phẫn nộ, ném về phía tôi ánh mắt chán ghét tột cùng.

Tôi vừa định mở miệng bật lại thì Thái hậu và Hoàng đế đã bước tới.

Nhịn!

Nói chuyện phiếm được một lúc, chẳng biết phi tần nào thiếu tinh tế lại lên tiếng: "Trước đây từng nghe nói Kính vương phi đa tài đa nghệ, thần thiếp đã ngưỡng mộ từ lâu."

Nói xong, cô ta còn liếc nhìn Thẩm Nghi Huyên một cái.

Được rồi, lại là chiêu trò của cô chứ gì.

Được thôi, thích thể hiện tài năng chứ gì!

Cơ thể này múa kiếm cũng tạm ổn, cùng lắm thì múa một bài vậy.

Đúng lúc đó, trong đầu tôi đột ngột vang lên giọng nói đầy ác ý của Tư Thành:

"Hãy xin Thái hậu một tấm vải trắng."

Tôi ngẩng đầu lên thì thấy Tư Thành đang nằm ườn trên xà nhà.

Anh ta nhếch mày nhìn tôi đầy khiêu khích.

Chỉ thị này mà tôi không thực hiện thì số điểm tích lũy vất vả mới kiếm được sẽ bốc hơi sạch bách.

Tôi đành giả vờ bình tĩnh đứng dậy: "Có thể cho thần thiếp xin một tấm vải trắng được không?"

Thái hậu tuy không hiểu chuyện gì nhưng vẫn sai người mang vải trắng đưa cho tôi.

Tư Thành giục giã: "Tốt lắm, bắt đầu đi."

"Bắt đầu cái gì?"

"Vung tấm vải trắng lên và hát cho bọn họ nghe bài 'Góa Phụ Trẻ Đi Thăm Mộ'."

...

Nửa đêm tỉnh giấc, nét mặt của mọi người có mặt hôm đó vẫn trở thành cơn ác mộng dai dẳng bám theo tôi suốt mấy ngày liền.

Bài hát đó tôi đã cất giọng hát thật, suýt chút nữa thì tự đưa mình xuống mồ luôn.

Thái hậu nổi trận lôi đình, bắt Yến Nam Châu về phải dạy dỗ lại tôi cho đàng hoàng. Thế là vừa bước chân về đến nhà, tôi đã bị ăn ngay lệnh cấm túc.

Chuyện này mà tôi nhịn được sao?

Vừa hết hạn cấm túc, tôi liền vin cớ đi giải sầu rồi kéo theo Tư Thành đi cùng.

Dừng chân bên một chiếc thuyền hoa, tôi hất cằm về phía anh ta: "Đi, qua hỏi cô kỹ nữ đứng đầu thuyền xem hôm nay cô ta mặc yếm màu gì. Hỏi xong nhớ bảo là anh cũng đang mặc cái yếm cùng màu nhé."

Tư Thành trở về với một đôi mắt thâm quầng như gấu trúc.

Màn dạo đầu cho trận chiến "tương tàn" giữa hai chúng tôi chính thức được vén màn.

Anh ta ép tôi phải lộn nhào ngay giữa đường cái.

Tôi bắt anh ta bước ra từ nhà xí, vừa đi vừa ợ hơi rồi khen "thơm quá đi".

Anh ta bắt tôi múa quạt quẩy tưng bừng trong phòng của Yến Nam Châu.

Tôi lại bắt anh ta cong ngón tay út, cất giọng ngọt ngào gọi mấy nha hoàn trong phủ là tỷ muội.

...

Chỉ trong mười ngày ngắn ngủi.

Cả hai chúng tôi đã dốc sức phá nát danh tiếng của đối phương không còn một mảnh vụn.

Hai bên đều chịu tổn thương sâu sắc.

Chẳng có ai là kẻ chiến thắng ở đây cả.

Tôi là người giơ tay xin hàng trước, hẹn Tư Thành tối nay ra sân trong viện để bàn chuyện hòa giải.

Nào ngờ ban ngày lại nhận được lời mời từ Thẩm Nghi Huyên.

Cô ta hẹn tôi ở biệt cung, thốt vài câu nhảm nhí rồi thả cho tôi về.

Trên đường quay lại Vương phủ, tôi mới lờ mờ nhận ra có điểm bất thường.

Cơ thể bắt đầu nóng rực lên, đầu óc choáng váng. Dựa trên kinh nghiệm đọc vô số tiểu thuyết của tôi thì...

Mẹ kiếp, chắc chắn là trúng xuân dược rồi!

Chiếc kiệu đột ngột khựng lại. Tôi loạng choạng cố vén rèm lên xem thì phát hiện mình đã bị đưa đến vùng ngoại ô hẻo lánh.

Người khiêng kiệu lẫn gia nhân đi theo tôi đều đã biến mất không dấu vết.

Tôi hoảng sợ tính cất tiếng kêu cứu thì từ trong bóng tối bước ra hai gã đàn ông, tiến lại gần với bộ dạng dâm tà.

Tôi hít một hơi thật sâu rồi gào lên: "Áaaaa!"

Hai tên kia bỗng sững người lại.

"Đại ca, ta thấy hơi sợ."

"Sợ cái gì?"

"Sợ cô ta cắn."

"Lát nữa làm việc cứ nhét giẻ vào miệng cô ta là xong..."

...

Nhìn hai tên đó mỗi lúc một tiến lại gần, tôi hoảng loạn muốn chạy nhưng tay chân lại bủn rủn chẳng còn chút sức lực.

Ngay khoảnh khắc bàn tay bẩn thỉu của tên kia sắp chạm vào người tôi, một vệt đao sáng lóe lên, cổ tay hắn lập tức rớt xuống đất.

Một tiếng gào thảm thiết vang lên.

Tôi ngước mắt thấy gương mặt lạnh như băng của Tư Thành.

Trong ánh đao kiếm xoay chuyển linh hoạt, hai tên kia còn chưa kịp cất tiếng kêu cứu thứ hai thì đã trút hơi thở cuối cùng.

Tư Thành vén rèm kiệu lên, nhíu mày nhìn tôi:

"Chặc, còn tự đi được không?"

Tôi lắc đầu.

Anh ta chìa tay ra rồi bế xốc tôi lên theo chiều ngang.

Tôi vô thức ôm chặt lấy cổ anh ta. Toàn thân đang nóng như ngọn lửa bùng cháy, chỉ khi áp sát vào làn da mát lạnh của anh ta mới thấy dễ chịu đôi chút.

Thế là tôi càng lúc càng làm tới.

Tôi cảm nhận được rõ ràng cả người Tư Thành bỗng cứng đờ lại.

Anh ta chẳng còn tay nào để đẩy tôi ra, đành nhẫn nại mặc cho tôi quấy rầy.

"Tần Yên!" Anh ta gằn giọng, "Cô tỉnh táo lại chút đi."

Tôi lúc này đã mất sạch lý trí, ngẩng đầu ghé sát vào tai anh ta: "Làm gì mà ưỡn ẹo như đàn bà thế, dù sao người chịu thiệt cũng là tôi mà."

Bàn tay Tư Thành đang giữ eo tôi đột ngột siết chặt. Tôi bất ngờ thốt lên một tiếng, chỉ nghe thấy tiếng anh ta nghiến răng bên tai:

"Cô đừng có mà hối hận đấy."

Hối hận? Có gì mà phải hối hận chứ?

Tư Thành di chuyển rất nhanh trong khu rừng vắng.

Chắc là muốn tìm một nơi nào đó thoải mái hơn chút.

Chặc, cũng biết hưởng thụ đấy chứ.

Thân nhiệt của tôi vẫn tăng cao, đầu óc mơ hồ suy nghĩ lung tung, đang đoán xem vóc dáng của Tư Thành ra sao thì tự dưng cả người rơi tự do.

Nước sông lạnh ngắt lập tức bủa vằn lấy tôi, kéo chút tỉnh táo trở về.

Tôi vùng vẫy định ngoi lên thì bị tay anh ta ấn ngược xuống: "Đừng vội, ngâm thêm lúc nữa cho sạch mấy thứ rác rưởi trong đầu cô đi."

Tôi ú ớ: "Tư Thành... ục ục... anh... ục ục... yếu... ục ục... quá..."

Sau khi độc dược được giải hoàn toàn, Tư Thành tìm cho tôi một bộ quần áo sạch sẽ.

Tôi chỉn chu lại bản thân rồi mới thong thả quay về Vương phủ.

Chẳng thể ngờ giờ này Yến Nam Châu vẫn còn ở trong phủ. Nhìn thấy tôi, nét mặt hắn rõ ràng có chút khựng lại:

"Nàng chẳng phải đã nhận lời mời của Huyền phi rồi sao?"

Tôi lười thèm để ý đến hắn: "Thì sao?"

Yến Nam Châu dòm ngó: "Sao lại thay phục trang khác rồi?"

"Trên đường về tiện tay mua bộ mới." Tôi trợn mắt nhìn hắn: "Tôi tiêu tiền của mình chứ chẳng thèm động đến một đồng của ngươi, ngươi cũng muốn quản chắc?"

Yến Nam Châu hừ lạnh một tiếng rồi xoay người bỏ đi.

Về đến phòng tôi mới lấy lại được sự bình tĩnh.

Chuyện Thẩm Nghi Huyên hẹn gặp tôi là do cô ta lén cho người truyền tin, tôi cũng chỉ mang theo một nha hoàn. Nhưng giữa đường nha hoàn đó lại lấy lý do quay về phủ lấy áo khoác cho tôi.

Nhờ vậy mà tôi mới dính bẫy một mình.

Thế nhưng thái độ vừa rồi của Yến Nam Châu... trông cứ như thể hắn đã biết trước mọi việc vậy.

Càng ngẫm nghĩ tôi càng thấy gai người, sống lưng toát mồ hôi lạnh.

"Tư Thành."

Tôi cất tiếng gọi. Tư Thành lập tức như bóng ma nhẹ nhàng từ trên xà nhà nhảy xuống.

Tôi giận dỗi: "... Anh CMN là tên trộm đấy à? Lúc nào cũng rình rập trên xà nhà."

Tư Thành thản nhiên ngồi xuống ghế, bốc mấy hạt hạch trên bàn bỏ vào miệng:

"Quen rồi."

Tôi cảm thấy có gì đó sai sai: "Chẳng lẽ lúc tôi tắm rửa anh cũng..."

Tôi từ từ đưa tay che trước ngực.

Tư Thành nghiêm mặt đập bàn cái đốp: "Cô bị điên đấy à? Người đẹp nào tôi chưa từng thấy qua mà phải thèm nhìn cô? Có cái gì để ngắm chứ? Hay là cái nốt ruồi đỏ ngay bên eo cô?"

...

Vài phút sau, Tư Thành ôm một cái bướu to trên trán quay lại ghế ngồi.

"Nói chuyện chính đi."

Tôi xoa xoa cổ tay: "Tôi nghi ngờ vụ việc hôm nay có sự nhúng tay của Yến Nam Châu."

Tư Thành khịt mũi coi thường: "Giờ cô mới ngộ ra à?"

"Ý anh là sao?"

Anh ta chậm rãi giải thích: "Hai ngày trước sau khi tan triều, hắn đã lén lút gặp Thẩm Nghi Huyên. Hai người ôm ấp thì thầm sau bức màn, tôi nghe không rõ lắm nhưng chắc chắn chẳng phải chuyện tốt đẹp gì."

Tôi nhíu mày: "Thế sao anh không cảnh báo tôi một tiếng?"

Anh ta liếc tôi một cái: "Cô thử đoán xem tại sao tôi lại không nói?"

Ừm... Hai ngày trước đúng là cái hôm tôi bắt anh ta nhảy ba lê trước mặt Yến Nam Châu.

Tính ra thì việc anh ta không nhắc nhở tôi cũng là lẽ thường tình.

Anh ta chịu đến cứu tôi đã là có nghĩa khí lắm rồi.

Tôi áy náy tự sờ sờ mũi mình.

Sự thật chứng minh suy đoán của tôi hoàn toàn chính xác.

Ngày hôm sau, một toán bà lão đùng đùng xông vào viện của tôi. Người dẫn đầu là Tô thị nhũ mẫu của Yến Nam Châu, kẻ có tiếng nói khá nặng ký trong phủ.

Tôi lạnh lùng nhìn đám người: "Các ngươi định làm gì?"

Tô thị vênh váo cất giọng: "Nghe nói hôm qua Vương phi ở bên ngoài cả ngày, lúc về lại thay y phục khác. Chúng nô tỳ phụng mệnh đến để kiểm tra thân thể cho Vương phi."

"Vô liêm sỉ!" Tôi hất văng cả bàn trà: "Kiểm tra thân thể? Nói nghe hay nhỉ, chẳng qua là muốn xem ta còn trinh nguyên hay không chứ gì? Là Yến Nam Châu sai các ngươi đến? Vậy chi bằng trực tiếp hỏi hắn xem muốn nhận kết quả thế nào, các ngươi cứ thế mà về báo lại."

Tô thị ra hiệu cho hai bên: "Chúng nô tỳ cũng chỉ làm theo lệnh trên, mong Vương phi thứ lỗi."

Nói xong, vài bà lão tiến lên định khống chế tôi.

Tôi dùng chút võ mèo cào học được ở Tướng quân phủ để né tránh. Mấy nha hoàn từng vâng vâng dạ dạ trước đây thì lúc này giương mắt đứng nhìn, như thể đã nhận lệnh từ trước.

Tôi biết người duy nhất có thể giải cứu mình lúc này là Tư Thành.

Nhưng tôi không thể cất tiếng gọi. Tôi là Vương phi, anh ta là ám vệ của Vương gia, hai người không nên có bất kỳ mối liên hệ nào.

Hơn nữa nếu anh ta có ở đây thì đã sớm lộ diện rồi.

E là đã bị Yến Nam Châu cố tình điều đi nơi khác.

Tôi bị họ ghì chặt hai tay, cánh cửa lớn đóng sập lại.

Chẳng biết đã trôi qua bao lâu.

Tôi như một con búp bê đứt dây mặc người ta nhào nặn rồi bị quăng lên giường. Tô thị đứng bên mép giường ngẩng cao đầu: "Thân thể Vương phi vẫn khỏe mạnh, nô tỳ sẽ về bẩm báo lại với Vương gia."

Nói xong, cả đám người lại hống hách kéo nhau rời đi.

Căn phòng trở nên hỗn độn, chỉ còn lại một mình tôi.

Tôi nhìn lên trần giường, kéo lại vạt áo xọc xệch, nước mắt lăn dài trên khóe mi.

Tôi là đích nữ Tướng quân phủ, là chính phi của Kính vương, vị thế này vốn đã tôn quý biết bao, vậy mà vẫn phải chịu sự nhục nhã này.

Vậy những phụ nữ không có quyền thế địa vị ngoài kia sẽ phải sống thế nào?

"Tư Thành, tôi biết anh đã đến."

Một lúc sau, bóng người quen thuộc xuất hiện phía sau bức màn.

Anh ta hiếm hoi không buông lời đấu khẩu: "Có việc đột xuất vướng chân nên không đến kịp, xin lỗi."

Tôi lặng người suy nghĩ rất lâu rồi cất tiếng hỏi: "Ở thế giới thực, anh là người thế nào?"

Anh ta giữ yên lặng.

Tôi tự sự với chính mình: "Dù sao tôi cũng chỉ là một kẻ rất mờ nhạt. Không người thân, chẳng bạn bè, cũng chẳng có ước mơ gì lớn lao. Xuyên vào đây cũng vì tăng ca quá sức, quên tắt bếp gas dẫn đến ngộ độc. Đến giờ tôi cũng chẳng rõ mình còn sống hay đã chết ở bên kia."

Tư Thành lúc này mới cất lời: "Cô muốn thay đổi cốt truyện của thế giới này sao?"

"Ừ." Tôi vén màn giường nhìn anh ta: "Từ giờ đến lúc câu chuyện kết thúc ít nhất còn ba năm nữa. Nếu tôi không ra tay thì sớm muộn cũng bị đôi gian phu dâm phụ đó hại chết. Nhưng mà... nếu Yến Nam Châu không lên làm Hoàng đế, truyện không có kết cục thì anh cũng chẳng thể thoát ra ngoài được. Thế nên tôi muốn hỏi ý anh trước."

"Chơi luôn." Tư Thành đột nhiên nhếch môi cười: "Đã muốn chơi thì phải chơi cho lớn."

Anh ta đưa tay về phía tôi. Tôi mỉm cười, giơ tay đập vỗ vào tay anh ta một cái.

"Anh cũng thấy hắn ngứa mắt đúng không?"

Tư Thành nghiến răng: "CMN đã làm Vương gia rồi mà còn xén tiền lương của tôi! Từ nhỏ đến lớn tôi chưa từng phải thiếu tiền tiêu bao giờ! Chuyện này tôi nhẫn sao nổi?"

Tôi: "..."

Làm dân văn phòng nhiều năm rồi nên tôi rất thấu hiểu cho cảm giác của anh ta.

Tên Yến Nam Châu này đúng là đáng chết thật!

Điểm tích lũy tích góp đủ nhiều ngoài việc phát mệnh lệnh còn có thể đổi lấy các chi tiết cốt truyện tiếp theo từ hệ thống.

Thế là tôi và Tư Thành bắt đầu hành trình cày điểm cho nhau.

Tôi giao việc cho anh ta gọt táo cho mình, điểm tích lũy +3.

Anh ta sai tôi đi đóng cửa lại, điểm tích lũy +3.

Quét dọn nhà cửa, +2.

Đọc thuộc bài thơ cổ, +2.

...

Tuy toàn là những việc vặt vãnh nhưng tích tiểu thì thành đại.

Thỉnh thoảng chúng tôi cũng thực hiện vài vụ lớn.

Hôm nay Yến Nam Châu lại tìm cớ vào cung. Tôi đoán hắn lại muốn tư thông với nhân tình, nhưng thiếu lý do chính đáng nên lại ới đến tôi.

Hắn bảo muốn đưa tôi đi thỉnh an Thái hậu.

Cái tai bay vạ gió này làm sao tôi chịu gánh?

Tôi dứt khoát giả bệnh nằm lì trong phòng.

Yến Nam Châu rõ ràng không tin. Hắn sải bước xông thẳng vào viện của tôi. Tôi chặn hắn ngay ngoài cửa, tỏ vẻ yếu ớt: "Ta đã ra nông nỗi này rồi, ngươi rốt cuộc còn muốn thế nào nữa?"

Yến Nam Châu nhíu mày: "Nàng lại phát điên cái gì đấy? Ta thấy nàng khỏe mạnh lắm, hôm nay không đi cũng bắt buộc phải đi."

Đúng lúc đó, giọng Tư Thành vang lên bên tai: "Giả điên đi."

"Chuyện này..." Tôi khựng lại một giây rồi lập tức trợn ngược mắt lên: "Quá thông minh luôn!"

...

Tôi bắt đầu co giật toàn thân, chân tay giật liên hồi.

Yến Nam Châu giật thót mình, vội giật lùi lại một bước.

Cơ hội tốt thế này sao tôi bỏ qua được?

Tôi liền nhào tới, vờ như tay chân mất kiểm soát, tát thẳng vào mặt hắn mấy cái bốp bốp.

Yến Nam Châu tức giận bỏ đi, không quên sai người mời đại phu đến khám cái đầu cho tôi.

Hoàn thành nhiệm vụ giả điên, điểm tích lũy +10.

Tuyệt vời!

Hắn vừa đi khỏi, tôi liền cười đến mức không đứng thẳng nổi lưng.

Tư Thành hiện thân, khoanh tay đứng dưới gốc cây đào nhìn tôi mỉm cười: "Hả giận chưa?"

"Đây mới chỉ là sự khởi đầu thôi."

Tôi nhìn về hướng Yến Nam Châu vừa rời đi, trao đổi một ánh mắt ngầm với Tư Thành.

"Anh quên mất mục tiêu của chúng ta rồi sao?"

Tư Thành: "Chơi chết tên khốn đó."

Cuốn tiểu thuyết này vốn là một bộ truyện bị tác giả bỏ dở.

Phần sau chỉ có dàn ý sơ lược chứ không ai rõ chi tiết ra sao, chỉ biết Yến Nam Châu lên ngôi Hoàng đế thì câu chuyện hạ màn.

Tôi tích góp được một nghìn điểm, dứt khoát bỏ ra năm trăm điểm để đổi lấy hướng phát triển quan trọng tiếp theo từ hệ thống.

Năm ngày sau là Tết Thượng Nguyên, Yến Nam Châu và Thẩm Nghi Huyên hẹn gặp nhau bên bờ sông để giải tỏa nỗi nhớ nhung.

Nhưng hai kẻ đó sẽ bị thích khách tấn công, Yến Nam Châu suýt thì mất mạng. Hắn bị thương trở về liền nổi trận lôi đình, điều tra ra sát thủ do chính Hoàng đế phái tới, dẫn đến việc hai bên hoàn toàn xé rách mặt nạ.

Đó chính là bước đệm báo trước cho vụ việc Yến Nam Châu tạo phản sau này.

Nghe xong đoạn cốt truyện, trong đầu tôi chỉ nảy ra một ý nghĩ.

Hay là nhân cơ hội này xử lý luôn Yến Nam Châu cho xong.

Chờ hắn chết rồi, tôi sẽ ôm đống tài sản của hắn cao chạy xa bay, tha hồ tung hoành giang hồ.

Cho dù thế giới này chẳng bao giờ kết thúc thì cũng có làm sao đâu.

Tôi và Tư Thành nhìn nhau.

Rất tốt, tư tưởng lớn gặp nhau rồi.

Vậy thì triển khai thôi!

Chơi chết tên khốn đó!

Đến ngày Tết Thượng Nguyên, tôi lại viện lý do ốm đau không bước chân ra khỏi cửa.

Còn Yến Nam Châu thì nôn nóng ra ngoài gặp nhân tình, đúng như mong đợi.

Chờ hắn đi khỏi, tôi mới thay trang phục gọn nhẹ, cùng Tư Thành lén bám theo phía sau.

Yến Nam Châu vừa ra khỏi phủ đã cắm đầu chạy thẳng hướng bờ hồ Thanh Dương, tốc độ nhanh đến bất ngờ.

Nghĩ cũng phải thôi, lần trước tôi không chịu vào cung khiến hắn chẳng tìm được cơ hội gặp riêng, chắc cũng phát điên lên rồi.

Tôi và Tư Thành đóng giả làm khách dạo phố, liên tục quan sát tình hình.

Tôi thầm cảm thán: "Vết thương Yến Nam Châu sắp sửa gánh chịu nằm ngay dưới tim một tấc. Haiz, cái hào quang nam chính đúng là ảo thật, trúng đao kiểu gì cũng né được điểm yếu."

Tư Thành thủ thế: "Chờ đám thích khách ra tay, tôi sẽ âm thầm bồi thêm một đao từ chỗ tối, đảm bảo đâm trúng chỗ hiểm."

Tôi cùng Tư Thành nhìn nhau rồi cùng nở nụ cười nham hiểm.

Một lúc sau, Yến Nam Châu đứng chờ thì thấy một nữ tử che mặt tiến lại, hai người lập tức ôm chầm lấy nhau.

Tư Thành vội kéo tôi né vào một quầy bán trang sức để ngụy trang.

Cảnh tượng hai kẻ đó ân ái nhìn thật chướng mắt.

"Ôi, đau mắt tôi quá."

Tôi quay đầu nhìn trời than thở: "Mấy tên thích khách sao lâu tới thế nhỉ?"

Tư Thành lại tỏ ra vô cùng thong dong. Anh ta cầm một cây trâm lên ngắm nghía: "Gấp cái gì, theo lịch là nửa tiếng nữa, không sớm hơn lấy một khắc đâu. Thấy ghê tởm thì đừng nhìn nữa, coi như đi dạo chơi đi."

Dáng vẻ của anh ta trông khá giống một công tử giàu có.

Cô gái bán hàng liền vội vã đon đả: "Công tử, trâm nhà chúng tôi toàn hàng thượng hạng, mua tặng phu nhân một chiếc đi ạ. Phu nhân đeo lên chắc chắn sẽ rất xinh đẹp."

Tôi bỗng sững người.

Còn chưa kịp phản ứng thì đã thấy Tư Thành cầm cây trâm cài thẳng lên tóc tôi.

"Quả thực rất đẹp."

Anh ta móc ra một thỏi bạc: "Mua."

Cô gái bán hàng hớn hở nhận bạc, không quên dành tặng một tràng lời chúc trăm năm hòa hợp, sớm sinh quý tử.

Tôi chưa kịp cất lời giải thích thì đã bất ngờ bị một vòng tay ôm lấy vai.

Tư Thành kéo tôi sát vào lòng, ghé tai nói nhỏ:

"Bọn họ đến rồi."

Tôi nương theo thế đó mà tựa vào ngực anh ta.

Chờ tới khi Yến Nam Châu cùng Thẩm Nghi Huyên lướt qua sau lưng, Tư Thành mới thả tay ra.

Anh ta ung dung nhìn tôi nhếch môi: "Phu nhân, nàng đỏ mặt rồi kìa."

Tôi nghiến răng: "Anh đừng có mà quá đáng..."

Tôi và Tư Thành tách nhau ra trước tại điểm Yến Nam Châu sắp gặp nạn.

Tư Thành cần tìm một vị trí trên cao để tiện đường phóng ám khí.

Còn tôi chỉ cần chọn một góc an toàn để tọa sơn quan hổ đấu là được.

Cuối cùng cũng chờ được Yến Nam Châu cùng Thẩm Nghi Huyên tiến vào tầm ngắm. Tôi nín thở đếm ngược ba, hai, một... Cả chục tên thích khách như những bóng ma từ khắp nơi lao ra.

Tất cả nhằm thẳng hướng Yến Nam Châu mà tấn công.

Chỉ nghe Thẩm Nghi Huyên hét lên thất thanh. Yến Nam Châu một tay che chở cô ta, một tay quát lớn: "Tư Thành, còn không mau bước ra đây?"

Ồ, anh ta đang ở ngay trên mái nhà chờ lấy mạng ngươi đấy.

Hehe.

Tôi đang chăm chú theo dõi màn kịch hay.

Trong đầu bỗng nhiên vang lên giọng nói hốt hoảng của hệ thống: "Chú ý! Chú ý! Cảnh báo cấp một! Nam chính của bộ truyện đang gặp nguy hiểm đến tính mạng! Chú ý! Chú ý!"

Tôi thiếu kiên nhẫn đáp lại: "Biết rồi biết rồi, chính chúng ta đang muốn lấy mạng hắn mà."

Hệ thống hét lên: "Chú ý! Chú ý! Nam chính mà chết thì thế giới này sẽ sụp đổ hoàn toàn, cả hai ký chủ cũng sẽ tan biến theo!"

Cái gì cơ?

Mẹ kiếp, sao ngươi không cảnh báo sớm hơn hả!

Tư Thành chắc cũng vừa nhận được thông báo này đúng không?

Tôi vội ngẩng đầu nhìn lên vị trí Tư Thành đang nấp. Chỉ thấy anh ta thò đầu ra, đưa tay ra hiệu OK với tôi.

Ngay sau đó, anh ta giơ tay nhắm thẳng ám khí về phía Yến Nam Châu.

Mẹ kiếp!

Anh ta chưa nhận được tin nhắn à!

Nhìn thấy đám thích khách cùng Yến Nam Châu đều đã dính thương tích, một tên thích khách liều mạng vung đao lao tới, mà ám khí của Tư Thành cũng đã rời tay.

Cái quái gì thế này? Tự sát tập thể à?

Thẩm Nghi Huyên nhận thấy tình hình nguy cấp liền đẩy mạnh Yến Nam Châu ra rồi chui tọt vào sau lưng hắn.

Yến Nam Châu nhìn cô ta bằng ánh mắt đầy ngỡ ngàng, không thể tin nổi.

Tôi chẳng kịp suy nghĩ nhiều nữa, ngay khoảnh khắc Tư Thành phóng ám khí, tôi đã lao ra khỏi chỗ nấp.

"Đừng!"

Tôi tính xông ra cản tên thích khách nhưng trót trượt chân lệch khỏi hướng đi, ngã chồm văng vào lòng Yến Nam Châu. Đúng lúc đó, lưỡi đao của tên sát thủ đâm phập thẳng vào lưng tôi.

Cơn đau xé thấu xương thịt ngay lập tức ập đến.

Yến Nam Châu ôm lấy tôi với biểu cảm vô cùng phức tạp.

Trước khi mắt tối sầm lại, tôi kịp nhìn thấy Tư Thành đang ngơ ngác đứng trên mái nhà. Tôi thầm chửi rủa tổ tông nhà cái hệ thống một trận.

Lúc tỉnh lại, tôi thấy mình đang nằm trên giường.

Còn Yến Nam Châu thì ngồi túc trực bên cạnh, nắm chặt tay tôi, quầng thâm dưới mắt rõ mùng một như thể đã lâu không được chợp mắt.

"Nàng tỉnh rồi sao?" Thấy tôi mở mắt, hắn lộ rõ vẻ mừng rỡ: "Yên nhi, lần này may mà có nàng. Không ngờ nàng lại dành cho bản vương tình cảm sâu đậm đến thế. Trước đây... là bản vương có lỗi với nàng."

Tôi xoay người sang hướng khác, nôn khan một trận.

Đừng nói nữa.

Ghê tởm chết đi được.

Trước đây vì muốn gạt bỏ tôi mà cấu kết với Thẩm Nghi Huyên làm ra mấy trò bẩn thỉu, giờ lại diễn trò tình sâu nghĩa nặng cho ai xem?

Giả tạo!

Yến Nam Châu sốt sắng hỏi: "Yên nhi, nàng thấy khó chịu ở đâu sao?"

Ngươi còn sống là ta thấy khó chịu nhất đấy.

Tôi vội vàng rút tay về, nằm vật ra giường giả chết, không buồn liếc hắn lấy một cái.

Yến Nam Châu tưởng vết thương của tôi tái phát nên vội vã chạy ra ngoài gọi đại phu.

Tôi xua tay sai đám hạ nhân lui ra ngoài, lúc này Tư Thành mới từ từ xuất hiện.

Một bên chân anh ta bị khập khiễng.

Chắc là do đêm qua lúc Yến Nam Châu gặp nguy anh ta không có mặt nên sau đó bị đem ra tính sổ.

Còn tôi thì dính một đao nằm bệt một chỗ.

Ừm, một pha double kill chuẩn chỉnh.

"Anh không nghe thấy lời cảnh báo của hệ thống sao?"

Nét mặt Tư Thành như vừa nuốt phải ruồi: "Trước thấy nó phiền quá nên tôi tắt tiếng rồi."

"..."

Tôi nghiến răng: "Anh đúng là đáng chết thật đấy..."

Trong thời gian tôi nằm dưỡng thương, Yến Nam Châu ngày càng năng lượn lờ trước mặt tôi hơn.

Nhìn chướng mắt vô cùng nhưng tôi cũng đành bất lực.

Đến khi tôi có thể gượng dậy đi lại được, trong cung sai người gửi tới không ít đồ bồi bổ, vì thế tôi bắt buộc phải vào cung tạ ơn.

Hôm vào cung, Yến Nam Châu bước lên xe ngựa trước rồi đưa tay định đỡ tôi.

Tôi vờ như không thấy, tựa vào tay thị nữ bước lên. Hắn ngược lại chẳng hề tỏ thái độ giận dữ, thậm chí còn có vẻ khá vui mừng.

"Nàng vẫn còn giận bản vương sao?" Hắn ngồi đối diện tôi, cất giọng đầy tự tin: "Bản vương hiểu được tấm lòng của nàng. Trước đây quả thực bản vương xử tệ với nàng, nàng có giận dỗi cũng là điều dễ hiểu, đồ ngốc ạ."

Tôi... muốn nôn quá.

Cứu tôi với, cứu tôi với...

Tôi xấu hổ đến mức muốn tìm một cái lỗ để chui xuống cho xong.

Cuối cùng cũng đến hoàng cung. Trên đường tiến về tẩm cung Thái hậu, tôi vô tình đụng độ Thẩm Nghi Huyên.

Chẳng hiểu sao sắc mặt Yến Nam Châu lại có chút phức tạp. Lần này hắn không có ý định dừng chân, nhưng Thẩm Nghi Huyên lại cất tiếng gọi hắn trước.

Giọng nói ai oán, vô cùng đáng thương: "Vương gia, có thể cho muội mượn chút thời gian nói chuyện riêng được không?"

Nói xong cô ta đánh mắt nhìn tôi.

Tôi mừng rỡ trong lòng: "Đương nhiên là được chứ!"

Mượn cái gì mà mượn? Cho cô cả người hắn luôn cũng được đấy!

Thế nhưng chẳng biết Yến Nam Châu bị làm sao, hắn nhất quyết bắt tôi phải đứng lại cùng nghe.

Thẩm Nghi Huyên cho lui hết người hầu xung quanh, mắt rấn rấn nước mắt: "Nam Châu ca ca, chuyện hôm qua huynh có trách muội không? Muội buông tay huynh ra chỉ là muốn chạy đi tìm người đến cứu thôi, nếu không cả hai chúng ta đều sẽ bỏ mạng ở đó."

Yến Nam Châu nhìn cô ta bằng ánh mắt có phần lạnh nhạt: "Không cần giải thích thêm nữa."

Hắn lại bất ngờ nắm lấy tay tôi: "Bây giờ ta đã thành thân với Yên nhi, những chuyện trước kia ta muốn gác lại hết."

Tôi há hốc mồm kinh ngạc.

Không phải chứ đại ca? Hai người lén lút qua lại với nhau bấy lâu nay, chỉ vì một nhát đao này mà dứt tình dễ dàng thế sao?

Trước đây ngươi ghét ta như thế, chỉ vì ta đỡ giúp một nhát đao mà quay sang yêu thương thắm thiết rồi à?

Đi ra chợ mua bó rau cũng chẳng thể tùy tiện đến thế được đâu!

Tôi dần nhận ra một điều.

Cốt truyện hình như đang phát triển theo một hướng vô cùng phi logic.

Tối hôm đó Yến Nam Châu uống say mướt mải, thậm chí còn tự ý xông vào phòng tôi.

Đang lúc hắn định giở trò đồi bại thì may sao Tư Thành kịp thời ra tay đánh ngất hắn.

Tôi tức giận bồi thêm mấy đạp vào bụng hắn cho hả giận.

Sau đó tôi dùng nấc điểm tích lũy còn lại để đổi lấy đoạn tiếp theo của cốt truyện.

Sắp tới dịp Tết, Yến Nam Châu âm thầm luyện binh ở ngoại thành Nam Giao. Nhân cơ hội đêm Giao thừa Hoàng đế đi vi hành, hắn sẽ dẫn quân tạo phản.

Đồng thời hắn sử dụng binh phù liên lạc với lực lượng ở Yến Thành thập tam quan để hội quân.

Đánh chiếm hoàn toàn kinh thành.

Đây là tình tiết quan trọng nhất của toàn bộ cuốn tiểu thuyết và cũng sắp tiến sát về hồi kết.

Tư Thành khoanh tay đứng nhìn tôi: "Hiện giờ Yến Nam Châu đối xử với cô rất tốt, cô vẫn muốn xử lý hắn sao? Hắn mà lên làm Hoàng đế thì cô sẽ thành Hoàng hậu đấy!"

Tôi khịt mũi coi thường: "Hắn mà lên làm Hoàng đế, với cái bản tính đó thì sớm muộn tôi cũng thành người vợ bị ghẻ lạnh. Chặc, vẫn nên dẹp hắn đi. Không gieo họa được thì cũng tuyệt đối không để hắn leo lên ngai vàng."

Có lẽ là do tôi nhìn lầm.

Khóe miệng Tư Thành hình như vừa nhếch lên một vệt cười, dáng vẻ trông có vẻ rất vui mừng.

?

Tôi đột nhiên giật mình nhận ra.

Nếu Yến Nam Châu lên ngôi Hoàng đế và cốt truyện khép lại, tôi và Tư Thành ai sở hữu số điểm tích lũy cao hơn mới có thể quay về thế giới thực.

Mà tôi... sau hai lần đổi dữ liệu cốt truyện thì điểm tích lũy đã trở về con số không tròn trĩnh.

Tư Thành thì từ đầu đến giờ chưa hề đụng tới một điểm nào.

Chết tiệt! Tên nhóc này giấu nghề thâm thật!

Tôi nhìn Tư Thành bằng ánh mắt đầy phức tạp: "Anh... muốn quay về thế giới thực sao?"

Tư Thành nhếch mày đáp: "Cũng có một chút. Dù sao tôi cũng mới hai mươi lăm tuổi, vẫn muốn quay về lấy vợ chứ."

"Anh về là tính cưới vợ luôn đấy à?"

"Cái gì mà luôn? Đó là mơ ước cả đời của tôi đấy biết chưa!"

"Thế anh ở lại đây cưới cũng được mà?"

"Không có tiền thì ai thèm lấy tôi chứ?"

"Tôi."

...

Lời thốt ra khiến cả hai chúng tôi đều khựng lại.

Bầu không khí rơi vào khoảng lặng ngập ngừng.

Tôi chỉ tay vào Yến Nam Châu đang nằm bệt dưới đất: "Dù sao cũng phải giải quyết xong hắn đã."

Sau đó tôi ngập ngừng bổ sung một câu: "Anh không chê lấy một người từng có một đời chồng đấy chứ?"

Tư Thành im lặng hồi lâu. Khi tôi bắt đầu thấy ngượng ngùng và tự trách mình ăn nói tào lao, muốn chữa cháy thì...

Tư Thành đột ngột gửi một mệnh lệnh vào đầu tôi: "Cười một cái xem nào."

Hả?

Đối diện với tôi, Tư Thành đang nhìn bằng ánh mắt tràn đầy vẻ thích thú.

Nhưng cái điểm tích lũy dễ xơi thế này không dại gì mà bỏ qua.

Tôi liền nhếch môi nở một nụ cười gượng gạo với anh ta, cuối cùng chính mình cũng thấy tức cười nên bật thành tiếng.

Bên tai lập tức phát ra âm thanh thông báo: Hoàn thành mệnh lệnh, điểm tích lũy cộng 1000.

???

Là do Tư Thành tự tay tặng điểm cho tôi.

Anh ta nhếch mày nhìn tôi: "Đã nhận sính lễ rồi thì cấm có được nuốt lời đấy."

Nơi chốn tương lai coi như đã dàn xếp xong xuôi.

Kế hoạch "xử lý" người phu quân trên danh nghĩa cũng được đưa vào tiến độ.

Mấy ngày nay tôi luôn cố gắng tỏ ra vui vẻ, dịu dàng với Yến Nam Châu, khiến hắn ngày càng tin tưởng tôi tuyệt đối.

Cuối cùng Tết cũng đã đến.

Yến Nam Châu đặc biệt sai người mang đến cho tôi một bộ y phục mới. Nghe đâu chất vải này ngay cả trong cung cũng chỉ có vài tấm hiếm hoi.

Các nha hoàn phục dịch tôi với thái độ ân cần hết mực, còn tôi chỉ mong sao mau chóng chuồn khỏi đây cho xong.

Đêm Giao thừa, phố xá kinh thành đông đúc người qua lại, tiếng chiêng trống vang rộn cả một vùng trời. Đám thương lái bày hàng tràn ngập từ đầu phố đến cuối phố, ai nấy đều hớn hở đón mừng năm mới.

Yến Nam Châu xua tay bảo đám nha hoàn và thị vệ lui ra xa, một mình dẫn tôi dạo quanh các gian hàng.

Hắn đột nhiên cất tiếng hỏi: "Yên nhi, nàng có muốn làm Hoàng hậu không?"

Trời đất ơi! Anh trai à, anh diễn mà cũng chẳng buồn che giấu nữa sao?

Tôi giả vờ kinh ngạc: "Thiếp đâu có dại gì mà tơ tưởng đến vị trí của Hoàng đế đương triều."

Hắn nhếch môi nắm chặt lấy tay tôi: "Nếu... người đó là ta thì sao?"

Đó là điều không bao giờ xảy ra.

Nhưng hiện tại Yến Nam Châu đã nghĩ mình nắm chắc phần thắng trong tay rồi.

Dù sao thì ẩn dưới lớp y phục sang trọng kia là bộ giáp chiến.

Chín mươi phần trăm những người bán hàng trên phố lúc này đều là thân binh của hắn.

Núp sau phấn son trang điểm là đao kiếm tuốt trần.

Còn màn biểu diễn phun lửa đang diễn ra ngay cổng cung chính là thời điểm chờ đợi để phát tín hiệu.

Chỉ cần Yến Nam Châu bước đến đó hô lên một tiếng.

Tuy nhiên Tư Thành vẫn chưa thấy xuất hiện, điều đó đồng nghĩa với việc phía Hoàng đế vẫn chưa hoàn tất công tác chuẩn bị.

Để kéo dài thời gian, tôi ôm lấy ngực rồi ngã gục vào lòng Yến Nam Châu.

Hắn tỏ vẻ lo lắng: "Nàng làm sao thế này?"

Tôi ho khù khụ vài tiếng: "E là vết thương trúng đao lần trước vẫn chưa bình phục hẳn. Vương gia, chúng ta đi chậm lại một chút được không?"

Hắn do dự mất vài giây rồi cũng gật đầu đồng ý.

Thế là tôi níu tay hắn lê từng bước một.

Đi được một đoạn tôi lại viện cớ ngồi xuống nghỉ ngơi.

Cuối cùng Yến Nam Châu cũng mất hết kiên nhẫn: "Yên nhi, để ta sai người đưa nàng về phủ trước."

Tôi liếc mắt thấy Tư Thành đã xuất hiện trên mái nhà và ra hiệu cho tôi.

Tôi lập tức đứng phắt dậy, vươn vai vận động tay chân: "Tự dưng thiếp thấy khỏe lại rồi, đi thôi!"

Yến Nam Châu vội vã tiến về địa điểm đã hẹn, tín hiệu lập tức được bắn lên không trung.

Những kẻ đóng giả làm người bán hàng trên khắp con phố đồng loạt rút đao kiếm ra, nhanh chóng bao vây khu vực theo một đội hình bài bản.

Yến Nam Châu định vươn tay nắm lấy tôi: "Đừng sợ, mọi chuyện đều nằm trong tầm kiểm soát của ta..."

Thế nhưng tôi lại né tránh tay hắn, quay người chạy thục mạng về hướng ngược lại.

Ở hướng đó, hàng vạn quân Vũ Lâm đang rầm rộ bao vây tới.

Gương mặt Yến Nam Châu biến sắc vì ngạc nhiên.

Đám thân binh của hắn thậm chí còn chưa kịp phản ứng thì đã bị khống chế toàn bộ.

Hoàng đế thong thả bước ra dưới sự bảo vệ của cấm quân: "Hoàng đệ, đệ thua rồi."

Yến Nam Châu được đám người hộ tiễn thoát khỏi vòng vây, hắn gào lên tức giận: "Tư Thành!"

Tư Thành đứng ngay bên cạnh tôi, vừa thong thả cắn hạt dưa vừa đáp lời: "Ơi! Tôi ở đây này!"

Yến Nam Châu nhìn anh ta bằng ánh mắt không thể tin nổi: "Ngay cả ngươi cũng phản bội ta?"

Tư Thành liếc nhìn tôi một cái: "Biết sao được, cô ấy ra giá cao quá."

Lại còn cướp lời của tôi nữa chứ...

Lúc bị áp giải đi, Yến Nam Châu vẫn trừng trừng nhìn tôi, đôi mắt đỏ ngầu.

"Các ngươi tưởng mình thắng rồi sao? Nằm mơ đi! Thân vệ của ta đã mang binh phù đến Yến Thành thập tam quan rồi, viện binh sẽ tới sớm thôi! Không ai trong các ngươi thoát nổi đâu!"

"Binh phù ư?"

Tôi rút một vật nhỏ từ trong ngực áo ra: "Ngươi đang nói tới cái này sao?"

Yến Nam Châu ngơ ngác: "Sao nó lại nằm trong tay nàng?"

"Vương gia quên rồi sao? Chính ngươi đã nói đồ của ngươi cũng là của ta. Ta thấy nó đẹp mắt nên lấy ra chơi thôi mà." Tôi chớp chớp mắt đầy vô tội: "Thân vệ của ngươi ngày đêm bôn ba mang tới Yến Thành thập tam quan... hình như là một củ cà rốt đấy!"

"Tần Yên!"

"Dạ!" Tôi mỉm cười đáp lại hắn: "Chưa từng yêu nhé."

Yến Nam Châu bị tống giam vào ngục thất hoàng gia.

Còn tôi lập được đại công nên đã xin một tấm kim bài miễn tử cho Yến Nam Châu.

Nếu tên này mà chết thì trò chơi này không thể tiếp tục được nữa.

Về phần Tư Thành, mấy ngày nay anh ta cứ lượn qua lượn lại khắp các cửa hàng trang sức và tiệm may trong kinh thành. Anh ta bảo rằng lần đầu tiên tổ chức hôn lễ thì nhất định phải làm thật long trọng.

Anh ta nhấn mạnh rất rõ cụm từ "lần đầu tiên".

Tôi nghi ngờ anh ta đang móc mỉa mình.

Nhưng tôi chẳng có bằng chứng.

Ngay vào lúc tôi tưởng chừng mọi chuyện đã êm đấm thì Yến Nam Châu lại được người ta giải cứu mất tích.

Hôm đó tôi đang ở trong phủ kiểm kê lại lượng tài sản thì hắn đột ngột xuất hiện ngay phía sau lưng.

Chỉ trong vòng nửa tháng, Yến Nam Châu đã tiều tụy đến mức không còn ra hình thù ban đầu.

Hắn tựa như một con quỷ dữ vừa trốn thoát khỏi địa ngục, nở nụ cười rợn người với tôi: "Yên nhi, ta đến tìm nàng đây."

Sau đó tôi chìm vào hôn mê.

Yến Thành thập tam quan vốn là thế lực thuộc về nhà mẹ đẻ của Yến Nam Châu.

Bọn họ cứu hắn ra là muốn phò tá hắn lên làm chủ nhân mới.

Vào thời điểm nước sôi lửa bỏng như thế mà hắn vẫn cất công kéo tôi đi cùng, đúng là làm khó cho hắn rồi.

Tôi bị trói chặt tay chân, nhét tọt vào trong một chiếc rương gỗ.

Xung quanh tối om om, không một vệt sáng.

Tôi chỉ cảm nhận được bản thân đang ngày một rời xa kinh thành.

Mỗi ngày Yến Nam Châu đều đích thân đút cho tôi ăn uống. Thỉnh thoảng hắn lại lẩm bẩm một mình: "Nàng không lỡ để ta chết, nàng vẫn còn yêu ta đúng không?"

Tôi không chịu ăn thì hắn lại ra tay đánh đập, sau đó lại ôm chồm lấy tôi tự trách bản thân, van xin tôi đừng bỏ rơi hắn.

Tôi nhận ra...

Yến Nam Châu hình như đã phát điên mất rồi.

Chẳng rõ đã trải qua bao nhiêu ngày đêm.

Lượng thức ăn Yến Nam Châu đưa vào cho tôi ngày một ít đi.

Tôi bắt đầu chìm vào mê man liên tục, đầu óc không còn giữ được sự tỉnh táo. Hôm nay tôi lại mơ hồ thấy ảo giác, nhìn thấy hình bóng của Tư Thành.

Anh đang cõng tôi băng qua những cánh rừng rậm. Tôi dùng chút sức lực cuối cùng giơ tay lên véo nhẹ vào mặt anh:

"Thả em xuống đi."

Tư Thành khựng lại rồi nhẹ nhàng đặt tôi xuống.

Ngay cả tôi cũng nghe thấy tiếng bước chân của toán truy binh phía sau, chứng tỏ bọn chúng đã ở rất gần rồi.

"Cõng theo em thì không chạy thoát được đâu, anh mau đi trước đi."

Tư Thành nghiến răng: "Không được."

Tôi nở một nụ cười nhợt nhạt: "Em đã gửi toàn bộ số tiền ở tiệm may đó rồi. Anh biết địa điểm mà, chừng đó đủ để anh về cưới một người vợ khác rồi."

"Im miệng ngay!"

"Hai ký chủ trong cùng một cuốn sách vốn dĩ là đối thủ của nhau. Nếu em chết thì anh cũng có thể quay về đúng không? Trở về thế giới thực anh vẫn có thể lập gia đình, cho nên em chết đi thì kiểu gì anh cũng là người có lợi."

"Tần Yên, có phải em muốn chọc tức anh đến chết đúng không?"

Tôi lắc đầu: "Em không phải tên là Tần Yên, tên của em là Nguyễn Nguyễn."

...

Toán truy binh đã rượt đuổi tới nơi.

Tư Thành đặt tôi vào một bụi cây rồi một mình xông ra chống trả với hàng chục tên truy binh.

Dù võ công có cao cường đến đâu thì sức lực của anh cũng dần cạn kiệt.

Mục tiêu của bọn chúng là nhắm vào tôi, nếu tôi chết thì anh sẽ không còn gặp nguy hiểm nữa.

Đang định bước ra ngoài thì giọng nói của Tư Thành đột nhiên vang vọng trong đầu tôi.

"Anh muốn dùng toàn bộ số điểm tích lũy còn lại để ra lệnh cho em. Nguyễn Nguyễn, tuyệt đối không được bước ra ngoài."

Tôi mỉm cười cay đắng.

Điểm tích lũy đối với tôi bây giờ chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Điểm âm thì cũng là chết thôi.

Đằng nào thì cũng chung một kết cục.

Ngay trước khi lưỡi đao sắc bén kịp đâm vào lưng Tư Thành, tôi đã lao vút ra ngoài.

Đỡ giúp anh nhát đao chí mạng đó.

Tôi chẳng có gì để vướng bận ở thế giới thực, nhưng Tư Thành thì khác.

Anh từng bảo mình có cha mẹ rất mực yêu thương đang khắc mòn chờ đợi anh trở về.

Tôi cảm nhận được hơi thở sinh mệnh của mình đang lịm dần đi.

Trong đầu vang lên âm thanh báo động khẩn cấp của hệ thống: "Cảnh báo! Ký chủ sắp tử vong! Cảnh báo! Ký chủ sắp tử vong! Bắt đầu đếm ngược dịch chuyển sau mười giây: mười, chín..."

Tư Thành quay người vung đao kết liễu tên sát thủ cuối cùng.

Anh ôm lấy cơ thể đang dần lạnh ngắt của tôi, nét mặt chưa bao giờ trở nên bình tĩnh đến thế:

"Anh biết em vẫn chưa đi. Hãy nhớ cho kỹ, anh tên là Phong Úc, ở phòng bệnh đặc biệt của bệnh viện số 1 thành phố C. Anh chờ em đến tìm anh."

Tôi đã chết.

Nhưng lại chưa hoàn toàn chết hẳn.

Hệ thống dịch chuyển tôi đến một trạm trung chuyển. Lúc này tôi mới vỡ lẽ, toàn bộ hệ thống này vận hành được là nhờ vào việc ký chủ kiếm điểm tích lũy để duy trì.

Vì thế khi thất bại ở một thế giới, người chơi sẽ bị đẩy sang một thế giới khác để tiếp tục cày điểm.

Chỉ khi nào gom đủ số điểm quy định mới có thể trở về thế giới thực.

Thế hóa ra tôi cũng chỉ là một kẻ làm công ăn lương ở đây thôi sao!

Biết làm sao được nữa, đành phải làm việc tiếp thôi.

Trước khi bị đẩy sang thế giới mới, tôi đã dùng toàn bộ số sính lễ mà Tư Thành tặng để yêu cầu hệ thống cho nhìn anh một lần cuối.

Hình ảnh hệ thống chiếu ra là cảnh Tư Thành đâm thẳng lưỡi đao vào tim Yến Nam Châu.

Yến Nam Châu không phục, uất hận hỏi anh lý do.

Anh chỉ đáp một câu: "Thù giết vợ, không thể không trả."

Yến Nam Châu rốt cuộc vẫn chết.

Thế giới đó sụp đổ, tôi không rõ Tư Thành sẽ phải gánh chịu điều gì.

Tôi chỉ còn cách dốc sức đẩy nhanh tiến độ công việc, cày đủ điểm tích lũy để trở về nhà.

Sau đó, tôi kinh qua đủ loại thân phận: sát thủ, kỹ nữ, ăn mày, vu nữ...

Tôi xuyên qua từ thế giới này sang thế giới khác.

Hệ thống cảnh báo rằng tôi sẽ dần quên đi những ký ức từ rất lâu về trước. Điều đó khiến tôi vô cùng sợ hãi.

Vì vậy trước khi chìm vào giấc ngủ mỗi ngày, tôi lại lặp đi lặp lại cái tên đó trong đầu.

Phong Úc.

Bệnh viện số 1 thành phố C.

Tít tít tít...

Ngày tôi mở mắt ra.

Đó là một buổi sáng chan hòa ánh nắng.

Trần nhà một màu trắng xóa đập vào mắt.

Cô y tá bên cạnh đang ghi chép chỉ số, vô tình thấy tôi mở mắt nhìn thì giật thót mình.

Ngay sau đó cô hớn hở chạy ra ngoài gọi bác sĩ: "Bác sĩ ơi! Tỉnh rồi! Bệnh nhân ngộ độc khí gas đã tỉnh rồi!"

...

Tôi với lấy chiếc điện thoại trên giường để xem giờ.

Đã một tháng trôi qua kể từ ngày tôi bị ngộ độc khí gas.

Trực giác mách bảo tôi rằng đang có một việc vô cùng quan trọng chờ tôi đến xử lý.

Tôi bước xuống giường, tự tay rút kim truyền trên cẳng tay rồi chạy thẳng ra ngoài. Vừa hay đụng phải cô y tá quay lại kiểm tra, tôi vội níu cô lại: "Bệnh viện số 1 nằm ở đâu vậy ạ?"

Cô y tá ngơ ngác đáp: "Đây chính là bệnh viện số 1 mà."

"Thế phòng bệnh đặc biệt ở đâu?"

"Tầng mười lăm..."

"Cảm ơn cô."

...

Tôi đi thang máy lên tầng mười lăm rồi mò mẫm tìm từng phòng bệnh dọc theo dãy hành lang.

Ở cuối hành lang, tôi bắt gặp cái tên Phong Úc dán trên cửa.

Tôi nhìn qua tấm kính chắn trên cửa phòng.

Một thanh niên đang nằm trên giường bệnh, gương mặt góc cạnh đẹp trai nhưng má hơi hóp lại vì gầy guộc.

Một người phụ nữ sang trọng đang ngồi bên mép giường, nét mặt đầy vẻ âu lo nắm lấy tay anh.

Chẳng biết từ lúc nào tôi đã bước chân vào bên trong phòng bệnh.

Người phụ nữ thấy tôi liền ngơ ngác: "Cô là ai?"

Tôi chăm chắm nhìn người đang nằm trên giường, lẩm bẩm cất tiếng: "Tư Thành..."

Người phụ nữ lộ rõ vẻ không hài lòng: "Cô nhận nhầm người rồi, mời cô ra ngoài cho."

Nói rồi bà bấm chuông báo. Nhanh chóng có vài bảo vệ mặc vest bước vào lôi tôi ra ngoài.

Tôi vừa giãy giụa vừa gào to: "Tư Thành!"

Chàng trai trên giường vẫn không có phản ứng gì, tưởng như đang chìm vào giấc ngủ sâu, gọi thế nào cũng không chịu thức giấc.

Trước khi bị lôi hẳn ra khỏi cửa phòng, tôi dồn hết sức bình sinh gào lớn: "Anh mà không chịu tỉnh lại là em đi lấy người khác đấy!"

...

Tít!

Các thiết bị máy móc đặt cạnh giường bắt đầu kêu lên dồn dập.

Người phụ nữ hoảng hốt đẩy tôi ra rồi chạy biến ra ngoài: "Bác sĩ! Bác sĩ ơi!"

Tôi nghe thấy một tiếng thở dài khẽ khàng.

Chàng trai trên giường từ từ cử động những ngón tay, ánh mắt hướng về phía tôi. Giọng nói cất lên sau lớp khẩu trang yếu ớt vô cùng.

Anh thốt lên: "Nguyễn Nguyễn..."

"Là em đây."

"Trông em nhếch nhác quá đấy..."

Tôi đang đi chân đất, khoác trên mình bộ quần áo bệnh nhân, tóc tai thì bù xù.

Tôi vừa khóc vừa cười đáp lại: "Anh thì khá hơn ai chứ!"

Ngày thứ năm sau khi Phong Úc tỉnh lại, anh vẫn chưa thể tự đi lại được.

Tôi đẩy xe đưa anh ra ngoài sân phơi nắng.

Chợt nhớ ra một chuyện, tôi liền cất tiếng hỏi: "Chẳng phải bảo nếu giết Yến Nam Châu thì thế giới sẽ sụp đổ sao? Sao anh không bị biến mất?"

Phong Úc ngước mắt nhìn tôi: "Ai bảo với em là anh giết hắn?"

"Hả?"

"Hắn vẫn còn thoi thóp một hơi thở và trở thành người thực vật. Cuối cùng hắn sống thọ lắm, sống tới tận tám mươi tuổi..."

Tôi tặc lưỡi cảm thán: "Anh ác thật đấy, cái trò biến người ta thành người thực vật mà cũng nghĩ ra được."

Nói xong tôi mới giật mình nhận ra mình lỡ lời.

Dù sao thì Phong Úc cũng từng gặp tai nạn giao thông hai năm trước và phải nằm bất động trên giường bệnh suốt hai năm qua.

Tôi vội vàng đổi chủ đề: "Anh cũng phải chờ tích đủ điểm mới thoát ra được sao?"

"Anh chưa nói với em chuyện đó à?"

Tôi ngơ ngác: "Nói chuyện gì cơ?"

"Thế giới của Tư Thành đã là thế giới thứ mười mà anh trải qua rồi. Điểm tích lũy của anh đã vượt quá mức quy định từ lâu rồi."

Tôi phải mất vài giây mới tiêu hóa hết đống thông tin này.

Thế hóa ra...

Chỉ cần anh muốn quay về thế giới thực thì lúc nào cũng có thể thực hiện được.

Thế thì việc ban đầu anh liên tục đưa ra chỉ thị cho tôi chẳng phải vì muốn kiếm điểm, mà đơn thuần là do rảnh rỗi quá hóa nông nổi mà thôi.

Tôi nghiến răng nghiến lợi nhìn anh nở nụ cười lạnh: "Thế anh sở hữu nhiều điểm như vậy mà chỉ thả cho em có một nghìn điểm làm sính lễ thôi sao?"

Anh cười gượng gạo: "Một nghìn điểm đã là hạn mức tối đa được phép chuyển tặng rồi."

Tôi tức giận giơ tay véo mạnh vào cẳng tay anh một cái.

Chẳng ngờ hành động đó lại rơi trọn vào mắt mẹ anh.

Bà Phong với phong thái bá đạo liền bước nhanh tới: "Cô gái này làm sao thế hả, sao lại đi bắt nạt một người bệnh như thế? Cho dù là bạn bè thì cũng không được đùa giỡn kiểu đó chứ."

Tôi: "..."

Phong Úc lặng lẽ kéo tay mẹ mình lại, lên tiếng với thái độ vô cùng nghiêm túc: "Mẹ, để con giới thiệu lại một chút."

Bà Phong ngơ ngác: "Cái gì cơ?"

Phong Úc nắm chặt lấy tay tôi, mỉm cười nói: "Đây là con dâu của mẹ, cưới xin đàng hoàng tử tử đàng hoàng đấy nhé."

Tôi cũng tươi cười hùa theo: "Con chào mẹ ạ!"