Đánh Mất Anh Mãi Mãi

Cậu ấm nhà họ Cố với gia thế hiển hách từng hạ mình theo đuổi tôi suốt nhiều năm liền, nhưng tôi chưa một lần gật đầu chấp nhận.

Đến năm thứ bảy, bên cạnh anh bất ngờ xuất hiện một cô gái khác.

Nghe đâu cô ấy vừa xinh đẹp, dịu dàng, lại sở hữu gia thế tương xứng và dành trọn tình cảm cho Cố Vị Xuyên.

Đám bạn xung quanh anh khi ấy liền giễu cợt bảo tôi rằng:

"Vạn Thù, nếu cậu cứ tiếp tục lạnh nhạt với cậu Cố như thế, coi chừng có ngày bị người ta cướp mất đấy."

-----

Cố Vị Xuyên thích tôi.

Anh đã dành tình cảm cho tôi từ những năm tháng còn rất nhỏ.

Là quý tử sinh ra trong gia đình quyền quý, Cố Vị Xuyên từ bé đã quen sống trong sự nuông chiều, ngông cuồng và kiêu hãnh. Trước giờ luôn là người khác vây quanh xun xoe, biến anh thành tâm điểm rực rỡ mà mọi người thèm muốn đuổi theo.

Vậy mà anh lại chỉ thích mình tôi.

Một kẻ vốn được cả thế giới chiều chuộng lại chấp nhận nhún nhường, cúi đầu nhẫn nại bước sau lưng tôi.

Đáp lại điều đó, tôi luôn giữ thái độ lạnh lùng, xa cách.

Mọi người dèm pha bảo tôi không biết điều.

Có lẽ họ nói đúng. Bà ngoại tôi vốn chỉ là người giúp việc trong nhà họ Cố từ trước khi Cố Vị Xuyên chào đời. Sau này, bà lại tiếp tục tận tụy chăm sóc mẹ anh. Tuy mang danh người làm, nhưng gia đình họ Cố luôn dành cho bà sự tôn trọng và đối xử rất mực thân thiết.

Thế nhưng, dù thân thiết đến mấy thì tôi và Cố Vị Xuyên vẫn thuộc về hai thế giới hoàn toàn riêng biệt.

Việc anh thích tôi, vốn dĩ đã là sự trèo cao từ phía tôi rồi.

Tôi chưa bao giờ hiểu nổi Cố Vị Xuyên thích tôi ở điểm gì.

Tôi vốn là một cô gái trầm lặng, hướng nội, kém khoản đối nhân xử thế và chưa bao giờ tỏ ra nhẹ nhàng hay cho anh một nét mặt dễ chịu.

Trong khi đó, chung quanh anh chưa từng thiếu những bóng hồng thích anh. Ngay từ thời mẫu giáo, đã có biết bao đứa trẻ chạy tung tăng đằng sau, dùng giọng nói nũng nịu để gọi: "Anh Vị Xuyên, anh Vị Xuyên, chúng mình chơi cùng nhau nhé…"

Nhưng anh đều đặn xua tay, nghiêm mặt từ chối từng người một: "Không, tớ chỉ chơi với Vạn Thù thôi."

Sự cố chấp ấy kéo dài từ mẫu giáo lên cấp một, rồi cấp hai, cho tới ngày tôi nhận ra thứ tình cảm anh dành cho mình đã vượt qua mức bạn bè.

Tôi từng thẳng thắn hỏi anh: "Cố Vị Xuyên, rốt cuộc cậu thích tôi ở điểm nào?"

Một Cố Vị Xuyên luôn kiêu ngạo, điềm nhiên trước mặt người khác, khi ấy lại giật mình phun cả ngụm ngụm coca trong miệng ra. Anh quay sang nhìn tôi bằng ánh mắt bàng hoàng, như thể không tin nổi lại có một cô gái hỏi câu đó trực diện và bình thản đến vậy.

Anh ho sặc sụa, vành tai đỏ rực lên với tốc độ ngỡ ngàng. Anh ngoảnh mặt đi không dám nhìn thẳng, bàn tay siết chặt khiến vỏ lon coca trong tay móp xéo vì căng thẳng.

Anh xoay xoay vỏ lon, cố dùng giọng điệu hờ hững để lấp liếm: "Thích thì thích thôi, làm gì mà cần nhiều lý do thế."

Anh gục đầu, hai tay tì lên lan can. Làn gió nhẹ lướt qua làm xao động mái tóc, để lộ bóng lưng cao ráo nhưng có phần ủ rũ của cậu thiếu niên. Anh thì thầm: "Mà có nói ra thì cậu cũng chẳng hiểu đâu."

Tôi lặng lẽ nhìn anh, khẽ nhíu mày.

Đúng là tôi không hiểu thật.

Trên thực tế, tôi luôn có tâm lý bài trừ và e sợ mọi thứ liên quan đến tình yêu, bởi tôi chưa từng tin tình yêu chân thành thực sự tồn tại trên đời.

Bố mẹ tôi vốn là thanh mai trúc mã, gắn bó từ năm mười sáu tuổi. Trong mắt người ngoài, chẳng có tình yêu nào đẹp đẽ và bền chặt bằng câu chuyện của họ.

Thế nhưng năm tôi lên năm, người bố vốn hiền lành, trung hậu trong mắt tôi lại sa vào lưới tình không thể cứu vãn với cô học trò mới mười tám tuổi. Vì muốn xây tổ ấm mới với người tình, ông đã dùng đủ mọi cách tàn nhẫn để ép mẹ tôi ký đơn ly hôn.

Họ dằn dỗi, cãi vã suốt một năm trời. Cho đến năm tôi lên sáu, mẹ tôi đã dùng con dao làm bếp sát hại chồng mình, rồi dùng chính con dao ấy cắt đứt động mạch để tự sát.

Ngày tôi được cô giáo đưa từ nhà trẻ về, máu đã chảy tràn từ phòng khách ra tới tận cửa. Cô giáo đi sau lưng tôi hét lên thảm thiết rồi ngất xỉu vì kinh hãi.

Chỉ có tôi đứng ngơ ngác tại chỗ, cúi đầu nhìn dòng máu đỏ thẫm lan đến sát chân mình. Bàn tay nhỏ bé của tôi khi ấy siết chặt dây chiếc chiếc balo, trên đó có cài bông hoa hồng nhỏ được cô giáo thưởng, vốn dĩ tôi định mang về tặng mẹ.

Lúc đó, bố mẹ tôi đã dằn dằn xáo trộn suốt một năm.

Tôi đã tính nói với mẹ rằng, dù bố không tặng hoa cho mẹ nữa thì sau này vẫn còn có con.

Nhưng tiếc thay, mẹ chẳng còn cơ hội nghe thấy nữa.

Sau biến cố ấy, tôi được bà ngoại đón về sống tại nhà họ Cố.

Và ở đó, tôi gặp Cố Vị Xuyên.

Cố Vị Xuyên từng bảo tôi không hiểu.

Khi lớp chúng tôi học đến tác phẩm "Tượng xỉ ca" (Trích đoạn "Phụng cầu hoàng" / "Nhượng khúc"), Cố Vị Xuyên đọc đến những dòng thơ bi thương rồi nằm gục xuống bàn, cất giọng thở than: “Vạn Thù, cậu nói xem tình yêu Rốt cuộc là cái gì?”

Tôi hơi khựng lại, rồi điềm nhiên đáp: “Dopamine, endorphin, phenylethylamine, norepinephrine, oxytocin... Con người cả đời chẳng qua chỉ bị điều khiển bởi những chất nội tiết tố này mà thôi.”

Cố Vị Xuyên nhìn tôi bằng ánh mắt đầy phức tạp.

Ngẫm nghĩ một chút, tôi bổ sung thêm: “Nhưng những chất này trong cơ thể thường chỉ tiết ra mạnh mẽ nhất trong khoảng từ sáu đến mười tám tháng, sau đó sẽ giảm dần theo thời gian. Chỉ khi gặp một đối tượng mới, cơ thể mới lại tiếp tục kích thích sản sinh ra chúng.”

Chẳng hiểu sao Cố Vị Xuyên lại nổi giận. Anh gay gắt: “Tôi thì tuyệt đối sẽ không như thế!”

Tôi ngoảnh mặt đi chỗ khác, không buồn bận tâm.

Bất kỳ ai, trước khi gặp được một người mới làm mình rung động, cũng đều thề thốt rằng bản thân sẽ mãi mãi không đổi thay.

Giống như bố tôi năm xưa vậy.

Hoặc giả như lần đầu tiên tôi nghe đám bạn của Cố Vị Xuyên nhắc đến cái tên Thẩm Cốc Hàm.

Thực ra, bạn bè của Cố Vị Xuyên chưa bao giờ có cảm tình với tôi. Có lẽ vì tôi chỉ là một đứa trẻ mồ côi, có người thân duy nhất làm nghề giúp việc trong nhà họ Cố, vậy mà lại dám ngó lơ tình cảm cùng sự nhún nhường của Cố Vị Xuyên suốt chừng ấy năm.

Họ luôn cho rằng tôi là kẻ đầy tâm cơ, đang cố tình chơi trò "lạt mềm buộc chặt", khiến ai nấy đều thấy bất bình thay cho Cố Vị Xuyên.

Chính vì thế, khi bên cạnh anh xuất hiện một cô gái môn đăng hộ đối sau ngần ấy năm, đám bạn xung quanh lập tức dùng những lời trêu đùa, xỏ xiên để cố tình cho tôi biết đến sự tồn tại của cô ấy.

Họ bảo Thẩm Cốc Hàm hoàn toàn khác biệt với những bóng hồng từng vây quanh Cố Vị Xuyên. Cô ấy vừa dịu dàng, tốt bụng, lại có gia thế xứng tầm với anh.

Họ kể rằng cô ấy bị chuột rút khi đang học bơi ở trường và được Cố Vị Xuyên cứu vớt lên từ đáy bể, để rồi từ khoảnh khắc ấy đã đem lòng yêu anh sâu sắc.

Họ bảo cô ấy thích Cố Vị Xuyên đến mức ngày nào cũng chủ động tìm anh, cho dù anh có tỏ ra lạnh nhạt, xa cách thế nào thì cô ấy vẫn kiên trì không bỏ cuộc.

Họ còn nói với tôi: “Vạn Thù, cậu Cố thích cô bao nhiêu năm qua, tấm chân tình ấy ai ai cũng thấy. Nếu cô muốn thử thách cậu ấy thì chừng đó thời gian là quá đủ rồi đấy.”

“Đúng đấy Vạn Thù, bao nhiêu cô gái vây quanh cậu Cố, nếu cô cứ tiếp tục hờ hững như thế thì coi chừng có ngày bị người khác cướp mất. Đến lúc đó hối hận thì cũng chẳng kịp đâu.”

Trước những lời ra tiếng vào đó, tôi đều coi như không nghe thấy.

Lúc trở về phòng khách sạn do trường xếp cho đoàn dự thi, tôi mở điện thoại ra thì thấy Cố Vị Xuyên đã gửi rất nhiều tin nhắn từ lúc nào.

Anh kể hôm nay thầy giáo dạy Vật lý mặc ngược áo sơ mi, rồi một lúc sau lại nhắn rằng tổ chim sẻ ngoài cửa sổ phòng thí nghiệm tầng sáu đã bị bác bảo vệ dọn mất.

Hai chú chim sẻ bay về không thấy tổ cứ lượn qua lượn lại ngơ ngác, trông rất tội nghiệp.

Kèm theo đó là bức ảnh chụp hai chú chim sẻ đang chao đảo bên khung cửa sổ, có lẽ chúng đang ngơ ngác không hiểu vì sao vừa bay đi một lúc mà nhà cửa đã biến mất.

Một lúc sau, anh hỏi: “A Thù, khi nào thì cậu về?”

Rồi anh lại nhắn: “Tề Minh đã về tới nơi rồi đấy.”

Tôi khựng lại một chút.

Một tuần trước, tôi đại diện cho trường đi thi học sinh giỏi. Tề Minh bị loại từ vòng hai nên dĩ nhiên phải trở về trước.

Sức học của Cố Vị Xuyên vốn rất tệ. Hồi cấp ba, anh mãi không thể hiểu nổi mối tương quan giữa điểm P và đường tròn, cũng chẳng tài nào nuốt nổi phép tính vector trong mặt phẳng tọa độ.

Năm cấp hai, có lần tôi ngẫu hứng dành cả tiếng đồng hồ để giảng cho anh về sin, cos và tan.

Sau cùng vì không thể chịu nổi nữa, tôi đành gập sách lại, lạnh lùng bảo: “Cậu ngốc hết chỗ nói rồi, từ bỏ đi cho xong.”

Anh ấm ức nhìn tôi: “Rõ ràng là tại cậu quá thông minh chứ bộ! Đây toàn là kiến thức cấp ba mà!”

Thực ra Cố Vị Xuyên rất thông minh, chỉ là sự thông minh của anh và tôi nằm ở hai khoảng trời hoàn toàn khác biệt.

Cố Vị Xuyên có thể nhanh chóng thấu hiểu những ẩn ý sau lời đối đáp xã giao của người lớn, nắm bắt trơn tru các thủ đoạn kinh doanh và mối quan hệ phức tạp giữa các cổ đông lớn. Dù học Toán không giỏi, anh lại cực kỳ nhạy bén với những con số trên báo cáo tài chính; dù báo cáo có rắc rối đến đâu, anh vẫn gặt hái được những thông tin cốt lõi trong thời gian ngắn.

Chưa kể với trí tuệ cảm xúc cao, anh luôn xử lý mọi việc vô cùng chu toàn khiến ai nấy đều khen ngợi. Sự khiêm tốn và cẩn trọng ấy giúp anh mang trọn phong thái của một người thừa kế gia tộc lớn ngay từ nhỏ.

Đó có lẽ cũng là một dạng tài năng.

Còn sự thông minh của tôi chỉ gói gọn trong sách vở, có lẽ được di truyền từ người bố đã bị mẹ tôi sát hại năm nào.

Lấy lại sự tập trung, ngón tay tôi ngập ngừng trên bàn phím một hồi rồi quyết định không đáp lại, chỉ lướt lên xem lại đoạn tin nhắn giữa hai người.

Thực ra phần lớn đều là anh thao thao bất tuyệt. Từ ngày tôi đi thi, tin nhắn của anh chưa từng ngắt quãng, từ việc cây đào bên đường đơm chồi cho đến việc thực đơn căng tin thay đổi, chuyện lớn chuyện nhỏ hay những điều vặt vãnh anh đều đem ra kể.

Thế nhưng tôi rất ít khi hồi đáp. Lúc anh khoe bài kiểm tra Toán được 98 điểm vừa đủ đạt yêu cầu, tôi chỉ buông một câu "Ngốc thế".

Vậy mà anh chẳng hề giận, còn đắc chí bảo thế là giỏi lắm rồi, đề lần này khó đến mức cả lớp chỉ có mười tám bạn qua môn.

Tôi kéo lên tận những tin nhắn ngày đầu tiên rời đi để xác nhận một lần nữa. Trong toàn bộ đoạn trò chuyện, chưa từng xuất hiện cái tên Thẩm Cốc Hàm.

Chỉ có ngày đầu tiên anh nhắc đến chuyện đi bơi, sau đó gửi một tấm ảnh ăn đồ ăn nhanh nhiều calo rồi than thở rằng mình quá mệt.

Tôi khựng lại.

Một người có thể lải nhải với tôi đủ chuyện trên trời dưới đất như Cố Vị Xuyên, vậy mà chưa từng hé môi nửa lời về Thẩm Cốc Hàm.

Lần đầu tiên tôi giáp mặt Thẩm Cốc Hàm là vào ngày trở lại trường sau kỳ thi.

Lớp chúng tôi nằm ở tầng một. Ngay khoảnh khắc tôi vừa bước lên hành lang, bầu trời đang quang đãng bỗng trút xuống một cơn mưa tầm tã. Những hạt mưa to như hạt đậu liên tiếp đập xuống nền xi măng, rồi nhanh chóng lan rộng, tạo thành một màn mưa trắng xóa giăng kín cả thành phố.

Tôi không về lớp ngay mà ghé vào văn phòng giáo viên một lúc. Cô giáo trao đổi với tôi về suất tuyển thẳng đại học nhờ tấm huy chương vàng tôi vừa giành được.

Vừa bước ra khỏi văn phòng thì tiếng chuông báo hết tiết vang lên. Đúng lúc đó, tôi bắt gặp Thẩm Cốc Hàm ở hành lang.

Cô ấy cầm chiếc ô trên tay, đứng quay lưng về phía tôi, còn Cố Vị Xuyên thì đứng đối diện.

Hiếm khi nào tôi thấy Cố Vị Xuyên mang dáng vẻ lơ đễnh đến vậy. Gương mặt anh thờ ơ, vẻ chán nản hiện rõ khi khẽ nhíu mày đầy mất kiên nhẫn. Lúc Thẩm Cốc Hàm chìa chiếc ô ra, anh liền giơ tay gạt đi.

Ngay sau đó, anh ngước mắt lên và chộp được bóng dáng tôi đang đứng ở đầu hành lang.

Đôi mắt Cố Vị Xuyên rực sáng, khóe môi nhếch lên thành nụ cười. Anh gần như lập tức ngó lơ Thẩm Cốc Hàm, sải bước nhanh về phía tôi. Giọng nói không giấu nổi sự niềm nở và phấn khởi: “Vạn Thù, cậu về rồi à? Kết quả thi thế nào?”

Tôi gật đầu nhẹ: “Cũng ổn, đứng nhất.”

Cố Vị Xuyên bật cười rạng rỡ, gương mặt tuấn tú tràn ngập sự kiêu ngạo như thể chính anh mới là người đoạt giải: “Tôi biết ngay mà! Chúng mình đi ăn mừng nhé?”

Tôi lạnh nhạt từ chối: “Mưa rồi, lát nữa tôi còn phải sang văn phòng thầy tổng chủ nhiệm lấy đơn xin nữa.”

Cố Vị Xuyên chẳng bận tâm: “Mưa to thế này, từ đây sang chỗ thầy Vương cách tới hai tòa nhà, để tôi đi cùng cậu.” Nói đến đây, anh chợt khựng lại như nhớ ra điều gì, rồi quay sang Thẩm Cốc Hàm lúc này đã xoay người lại, lặng lẽ quan sát chúng tôi từ xa: “Này bạn gì ơi, cho chúng tôi mượn chiếc ô được không?”

Tôi ngước mắt nhìn Thẩm Cốc Hàm. Đây là lần đầu tiên tôi đối diện với cô gái mà bạn bè Cố Vị Xuyên không ngớt lời khen ngợi.

Cô ấy rất đẹp. Dù sau này có gặp qua bao nhiêu người, tôi vẫn phải thừa nhận Thẩm Cốc Hàm sở hữu nhan sắc khiến người ta phải ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Gương mặt cô ấy nhỏ nhắn, đường nét tinh tế cùng làn da trắng ngần càng làm nổi bật đôi mắt đen láy. Hàng mi dài cong vút như rủ bóng, che đi sự hụt hẫng trong ánh nhìn.

*****

Cô ấy nhìn tôi với vẻ thẫn thờ.

Nghe câu hỏi của Cố Vị Xuyên, cô ấy mới bừng tỉnh, vội thu lại ánh mắt rồi gượng gùng gật đầu. Cô ấy đưa chiếc ô cho anh, đảo mắt nhìn qua lại giữa hai chúng tôi rồi khẽ nói: “Vậy mình đi trước nhé.”

Cố Vị Xuyên hờ hững ừ một tiếng rồi nhận lấy chiếc ô, bước lại gần tôi. Anh nghiêng hẳn ô sang che cho tôi rồi thúc giục: “Đi thôi, đi thôi.”

Tôi chần chừ một nhịp rồi mới cùng anh bước vào màn mưa. Đi được một đoạn, tôi ngoảnh đầu nhìn lại thì thấy Thẩm Cốc Hàm vẫn đứng nguyên tại chỗ, đăm đăm nhìn theo bóng lưng hai chúng tôi qua màn mưa dày đặc.

Giữa không gian mờ mịt, tôi không nhìn rõ biểu cảm của cô ấy, chỉ thấy dáng người mảnh mai cô độc. Tôi quay sang hỏi Cố Vị Xuyên: “Cô gái đó tìm cậu có việc gì thế?”

Cố Vị Xuyên nhún vai vẻ chẳng mấy để tâm: “Cậu ấy học cùng lớp luyện thi với tôi, đến hỏi xem có đi chung không ấy mà.”

Tôi khựng lại: “Cậu đi học thêm từ bao giờ thế?”

Nghe tôi hỏi, mặt anh chợt thoáng nét ngượng ngùng, nhưng rồi nhanh chóng chuyển sang vẻ giận dỗi. Anh lườm tôi, trách móc: “Ai bảo sức học của cậu giỏi quá làm gì! Năm sau thi đại học rồi, nếu tôi không tranh thủ học thêm thì chắc chắn sẽ bị cậu bỏ xa mất!”

Tôi nhìn màn mưa trắng xóa, mặt không đổi sắc: “Ai bảo cậu ngốc làm gì.”

Cố Vị Xuyên giơ tay giả vờ dọa đánh, nhưng chiếc ô trong tay vẫn che chắn vững vàng trên đầu tôi.

Tôi rủ mi mắt, khẽ thở dài một tiếng.

Kết quả tuyển thẳng đến nhanh hơn tôi tưởng.

Chỉ đến khi danh sách được dán công khai trên bảng tin của trường, Cố Vị Xuyên mới biết chuyện.

Lúc anh tìm đến, vẻ mặt hừng hực hờn giận. Tôi đang ngồi đọc cuốn "Phân tích hàm số", từ cửa sổ căn phòng nhỏ ở tầng hai mà nhà họ Cố dành cho bà ngoại, tôi có thể thấy rõ dáng vẻ đùng đùng sát khí của anh.

Có lẽ anh giận vì tôi chưa từng hé môi với anh về chuyện tuyển thẳng.

Tôi đứng bên cửa sổ nhìn xuống, thấy anh hăm hở bước tới dưới lầu như thể sắp đi tính sổ với ai đó. Nhưng không hiểu sao khi đến nơi, anh đột ngột dừng lại. Anh đứng lặng ở đó rất lâu rồi bất ngờ ra tay trút giận lên đám cây cảnh bên cạnh, vò nát lá cây khiến rơi rụng đầy đất. Xong xuôi, anh mới hít một hơi thật sâu rồi nhấc chân bước lên cầu thang.

Tôi ôm sách quay lại bàn làm việc. Hai phút sau, tiếng gõ cửa vang lên.

Mở cửa ra, tôi thấy nét mặt Cố Vị Xuyên đã trở lại bình thường, gần như chẳng còn dấu vết của sự tức giận ban nãy. Anh nhìn tôi, nở một nụ cười có phần gượng gạo: "Tôi thấy thông báo của trường rồi, chúc mừng cậu được tuyển thẳng vào Đại học A nhé. Sao cậu chẳng nói trước với tôi một lời nào thế, nhưng dù sao cũng chúc mừng cậu, A Thù."

Anh khựng lại một nhịp rồi cố gạt đi sự hụt hẫng, hỏi tiếp: "Vậy khi nào cậu sang trường nhập học? Học kỳ tới không cần học lớp mười hai nữa đúng không?"

Mãi đến tận sau này, tôi vẫn nhớ như in dáng vẻ của Cố Vị Xuyên lúc đứng chúc mừng tôi hôm ấy. Giọng nói anh như đang gồng mình đè nén sự khổ sở, cố giấu đi nỗi buồn gặm nhấm bên trong.

Tôi nghĩ, có lẽ toàn bộ sự kiên nhẫn trong đời Cố Vị Xuyên đều đã dành trọn cho tôi. Đúng như lời người ta nói, anh luôn hạ mình nhún nhường, hết lòng chiều chuộng tôi.

Một cậu chủ nhà họ Cố kiêu hãnh được muôn người tung hô, nhưng khi đứng trước mặt tôi lại nhỏ bé và khiêm nhường đến tội nghiệp.

Tôi không vạch trần anh, chỉ thản nhiên đáp: "Đầu học kỳ sau tôi sẽ sang Đại học A nhập học."

Anh chỉ khẽ "ừ" một tiếng, rồi nói thêm: "Vậy chúc mừng cậu nhé, A Thù."

Tôi nhìn anh rồi cất lời cảm ơn.

Được tuyển thẳng đồng nghĩa với việc tôi không cần đến trường mỗi ngày nữa. Tuy nhiên, vì năm tôi học lớp mười một cũng là dịp kỷ niệm một trăm năm thành lập trường, nên hôm đó tôi vẫn trở lại với tư cách học sinh xuất sắc. Tôi được xếp ngồi ở hàng ghế đầu cùng các thầy cô trong ban giám hiệu.

Tại buổi lễ hôm ấy, tôi lại chạm mặt Thẩm Cốc Hàm.

Từ nhỏ đến lớn, những việc không liên quan đến mình tôi đều chẳng mấy bận tâm, thế nên cũng chưa từng để ý tới danh xưng hoa khôi của Thẩm Cốc Hàm.

Cô ấy học lớp quốc tế dành cho những học sinh chuẩn bị đi du học. Lớp này không quá nặng về thành tích nhưng lại dạy nhiều môn học theo chương trình quốc tế, đồng thời chia lớp luyện IELTS hoặc TOEFL tùy thuộc vào quốc gia mà học sinh hướng tới.

Ban đầu khi mới vào cấp ba, Cố Vị Xuyên vốn định đăng ký lớp này. Thế nhưng tôi không có ý định ra nước ngoài vì tuổi bà ngoại ngày một cao. Dù bản tính có lạnh lùng hay xa cách với người thân đến đâu, tôi cũng không thể bỏ bà lại một mình để đi du học.

Vì thế, Cố Vị Xuyên cũng từ bỏ ý định đó.

Thế nhưng khi ngồi ở hàng ghế đầu, nhìn Cố Vị Xuyên và Thẩm Cốc Hàm phối hợp vô cùng ăn ý trên sân khấu người kéo đàn piano, người thể hiện múa hiện đại bất chợt trong đầu tôi nảy ra một suy nghĩ. Nếu Cố Vị Xuyên không gặp tôi, mà lại gặp Thẩm Cốc Hàm ở lớp quốc tế ngay từ đầu, có lẽ họ đã viết nên một câu chuyện hoàn toàn khác.

Trông họ thực sự rất xứng đôi. Tiết mục của hai người được xếp làm tiết mục kết màn. Cố Vị Xuyên khoác lên mình bộ vest đen chỉn chu, tôn lên vóc dáng cao ráo và gương mặt tuấn tú. Những ngón tay thon dài của anh lướt trên phím đàn đen trắng như đang nhảy múa, trong khi Thẩm Cốc Hàm xoay người uyển chuyển dưới ánh đèn chiếu, hòa mình vào giai điệu như một phần của cơn gió.

Tôi không am hiểu về âm nhạc hay vũ đạo, nhưng vẫn nhận ra sự ăn ý tuyệt vời giữa họ. Khi tiết mục kết thúc, tiếng vỗ tay vang lên rộn rã như sấm dậy sau lưng tôi, kèm theo những tiếng huýt sáo vang dội.

Lúc cúi chào khán giả, hai người đứng sóng đôi ở trung tâm sân khấu. Những dải pháo giấy rực rỡ buông xuống, vương trên tóc và vai họ, tạo nên một khung cảnh vô cùng đẹp đẽ. Giữa bầu không khí náo nhiệt, Thẩm Cốc Hàm quay sang nhìn Cố Vị Xuyên với nụ cười ngập tràn hạnh phúc. Thế nhưng, ánh mắt của Cố Vị Xuyên lại xuyên qua tất cả, đăm đăm hướng về phía tôi ở hàng ghế đầu. Anh nhìn tôi chăm chú, như thể giữa biển người mênh mông này anh chỉ nhìn thấy duy nhất bóng hình tôi.

Rồi anh khẽ nhếch môi nở nụ cười đắc ý. Gương mặt anh vẫn giữ vẻ điềm tĩnh, nhưng chỉ có tôi mới hiểu khẩu hình miệng anh đang muốn nói gì: "Có đẹp trai không..."

Tôi lặng lẽ dời mắt đi, ánh nhìn chuyển sang Thẩm Cốc Hàm đang đứng sóng đôi bên cạnh anh. Ánh mắt cô ấy nương theo hướng nhìn của Cố Vị Xuyên rồi dừng lại ở vị trí của tôi. Dưới ánh đèn rực rỡ và muôn vàn dải pháo giấy, tôi thấy cô ấy cúi đầu, niềm rạng rỡ và hạnh phúc trong đôi mắt cô ấy cứ thế lụi tàn từng chút một.

Cô ấy thích Cố Vị Xuyên, một tình cảm vô cùng sâu đậm.

Tối hôm đó, lần đầu tiên tôi rơi vào một cơn ác mộng, sống lại cảnh tượng mà từ lâu tôi đã cố chôn giấu.

Đó là năm mười sáu tuổi, lúc Cố Vị Xuyên tỏ tình với tôi lần đầu tiên. Anh nhìn tôi bằng ánh mắt hụt hẫng rồi bảo: "Cậu không hiểu đâu." Sau đó, anh từ từ lùi lại phía sau. Nếu như trước đây, tôi sẽ chỉ dửng dưng nhìn anh khuất dần, thì không hiểu sao trong giấc mơ này, khi anh sắp biến mất, tôi lại vội vã bước tới để níu giữ.

Thế nhưng tôi không nắm được anh, mà lại vô tình mở ra một cánh cửa.

Cánh cửa ấy dẫn về mùa hè năm tôi sáu tuổi, khoảnh khắc tôi đẩy cửa bước vào nhà sau giờ tan học ở trường mẫu giáo.

Phía sau cánh cửa là một màu đỏ thẫm kinh hoàng bao trùm. Mẹ tôi tự sát sau khi đã ra tay tàn nhẫn với bố, vết máu lan từ bếp ra tận cửa phòng khách, như muốn nhuộm đen cả cuộc đời tôi.

Tôi giật mình tỉnh giấc và không thể nào chợp mắt được nữa. Khoác thêm chiếc áo ấm, tôi bước xuống lầu, lấy một lon bia trong tủ lạnh rồi bước ra ban công ngồi. Đúng lúc ấy, giọng nói của Cố Vị Xuyên vang lên:

"A Thù?"

Tôi ngoảnh lại, thấy anh đang nhìn mình bằng vẻ mặt phức tạp. Ánh mắt anh dời từ lon bia trên tay tôi lên gương mặt, rồi anh khựng lại hỏi: "Cậu không vui à?"

Tôi im lặng mở lon bia, tiếng bọt khí vang lên khe khẽ. Cố Vị Xuyên bước đến ngồi xuống cạnh tôi. Giọng anh trầm ấm, dịu dàng: "Có chuyện gì thế? Có cần tôi cho mượn bờ vai không?"

Tôi khẽ cười, ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm rợp sao. Gió nhẹ hiu hiu thổi, tôi nhấp một ngụm bia rồi thản nhiên nói: "Cố Vị Xuyên, Thẩm Cốc Hàm thích cậu đấy."

Anh sượng người, toàn thân cứng đờ trong giây lát rồi mới thả lỏng lại. Anh với tay lấy lon bia từ tay tôi, không hề phủ nhận mà ngửa đầu uống một ngụm lớn, rồi nhẹ nhàng đáp: "Nhưng tôi lại không thích cậu ấy."

Lúc Cố Vị Xuyên bước vào lớp mười hai thì tôi đã bắt đầu cuộc sống sinh viên tại Đại học A.

Trước ngày tôi đi, Cố Vị Xuyên dỗi dằn hứa hẹn: "A Thù, chờ tôi nhé, nhất định tôi sẽ đến tìm cậu."

Môi trường ở Đại học A rất tốt, còn tôi thì vốn đã quen với việc sống một mình. Thời gian đầu, tối nào Cố Vị Xuyên cũng tranh thủ gọi điện cho tôi. Anh hết hỏi tôi có đủ tiền tiêu không lại lo lắng xem có ai bắt nạt tôi ở trường mới không...

Có đôi lúc, anh còn vờ như vô tình thăm dò về tình hình nam nữ trong lớp: "Tôi nghe nói khoa Toán toàn là nam đúng không? Lớp cậu có bao nhiêu người thế A Thù?"

Hỏi xong, anh lại thở ngắn thở dài: "Cậu đừng có mà tìm được tri kỷ trước khi tôi đến đấy nhé."

Tôi chẳng buồn đếm xỉa đến những lời vu vơ ấy.

Về sau, những cuộc gọi của anh thưa dần. Từ mỗi ngày một cuộc giảm xuống còn một tuần vài ba lần, rồi hai tuần một lần, có lẽ vì áp lực ôn thi cuối cấp ngày càng đè nặng.

Trong khoảng thời gian đó, tôi có quay về nhà một lần để lấy đồ mùa đông khi thời tiết chuyển mùa.

Hôm tôi về, Thẩm Cốc Hàm cũng đang có mặt ở nhà họ Cố. Đi ngang qua chòi nghỉ trong sân vườn, tôi thấy sách vở chất thành đống trên bàn đá. Hai người họ ngồi đối diện, đang cúi đầu bàn luận về một bài tập trong cuốn nháp.

Tôi nghe thấy tiếng Cố Vị Xuyên đang giảng Toán cho Thẩm Cốc Hàm. Hiếm khi nào tôi nghe thấy giọng anh có phần gắt gao như vậy: "Cậu nhìn này, áp dụng định lý sin thì có a=2RsinA, b=2RsinB, nên (2RsinA) bình phương sinB/cosB sẽ bằng... Vậy thì chẳng phải 2A=2B hoặc 2A=𝝅-2B sao... Như thế là chứng minh được tam giác ABC cân hoặc vuông rồi còn gì?"

Thẩm Cốc Hàm gật đầu nhưng gương mặt vẫn ngơ ngác. Cố Vị Xuyên bất lực than thở: "Chẳng hiểu gì mà cũng gật đầu, đúng là ngốc hơn cả tôi."

Nói xong câu đó, chính anh cũng khựng người lại. Chẳng biết có phải anh đang nhớ về kỳ nghỉ hè năm cấp hai, khi tôi bỗng dưng nổi hứng dạy anh về hàm số lượng giác, để rồi cuối cùng tôi lạnh lùng gập sách lại và buông một câu: "Cậu ngốc hết chỗ nói rồi, từ bỏ đi cho xong."

Khóe môi anh khẽ nhếch lên thành nụ cười. Thẩm Cốc Hàm ngồi đối diện tuy không hiểu vì sao anh cười, nhưng cũng nhẹ nhàng cười theo. Đôi mắt cô ấy cong cong, ánh nhìn dịu dàng luôn đặt trên người Cố Vị Xuyên, khẽ khàng hỏi: "Cậu giảng lại cho tớ một lần nữa được không?"

Tôi đứng khựng lại tại chỗ. Ngay sau đó, mẹ Cố Vị Xuyên bước đến bên cạnh, cố tình giải thích với tôi: "À, đó là bạn học cùng lớp luyện thi của Vị Xuyên. Hôm nay nhà con bé có chút việc nên dì bảo tài xế đón về đây."

Dì đặt tay lên vai tôi đầy thân thiết, cùng nhìn về phía chòi nghỉ rồi cất giọng hài lòng: "Con bé vừa xinh đẹp lại dịu dàng, con thấy đúng không?"

Tôi cúi đầu, khẽ dạ một tiếng.

Sau đó, tôi chọn một lối đi khác để trở về căn nhà nhỏ của hai bà cháu nhằm tránh gây sự chú ý. Lấy xong quần áo mùa đông, tôi lặng lẽ rời đi mà không chào Cố Vị Xuyên một lời.

Thời điểm Cố Vị Xuyên biết điểm thi đại học, tôi đang tận dụng kỳ nghỉ hè để đi làm gia sư. Ngay từ năm nhất, tôi đã chuyển ra khỏi ký túc xá. Giấc ngủ của tôi rất chập chờn, chỉ cần một tiếng động nhỏ ban đêm cũng đủ khiến tôi giật mình tỉnh giấc. Xui xắn thay, cô bạn cùng phòng lại có thói quen buôn điện thoại với bạn trai đến tận khuya. Sau nhiều lần góp ý không thành, để tránh mâu thuẫn đẩy đi quá xa, tôi quyết định thuê phòng ở riêng.

Có lẽ, bản tính tôi vốn không thích hợp với cuộc sống tập thể.

Giọng Cố Vị Xuyên qua điện thoại đong đầy sự háo hức: "A Thù, tôi đỗ Đại học A rồi! Tôi sắp được đến gặp cậu rồi đấy!"

Nhờ có điểm cộng năng khiếu cùng sự hỗ trợ từ gia đình, cộng với việc điểm số của anh nằm trong khoảng có thể di chuyển, Cố Vị Xuyên đã làm được điều tưởng chừng không thể. Sau một năm xa tôi, anh đã kéo tổng điểm của mình lên gần ba trăm điểm. Với một người vốn ghét học hành như anh, đó chắc chắn là một hành trình dài đằng đẵng đầy gian khổ.

Nhưng tôi không hề lộ ra chút cảm xúc nào, chỉ điềm nhiên cất lời chúc mừng qua màn hình điện thoại: "Thế sao? Chúc mừng cậu nhé."

Đầu dây bên kia im lặng mất vài giây, giọng anh chùng xuống: "Chỉ thế thôi sao?"

Tôi thản nhiên hỏi lại: "Thế cậu còn muốn thế nào nữa?"

Một lúc sau, anh lặng lẽ cúp máy.

Tắt điện thoại, tôi ngẩng đầu nhìn viên cảnh sát ngồi đối diện, rành rọt từng từ: "Chính ông ta đã có hành vi quấy rối tôi trước. Nhà ông ta có lắp camera, tôi tin là ông ta chưa kịp xóa dữ liệu đâu."

Thực ra, lúc Cố Vị Xuyên gọi điện, tôi đang có mặt ở đồn cảnh sát. Người nam chủ nhà nơi tôi làm gia sư đã có hành vi giội trò đồi bại, khiến tôi phải dùng chiếc chiếc compa đâm vào tay ông ta để tự vệ. Tức giận, ông ta gã đã xô tôi ngã xô từ trên cầu thang xuống.

Khi tôi gần như ngất đi, ông ta lao đến định dở trò đồi bại, may mắn là đứa trẻ tôi dạy học đã kịp thời gọi điện báo cảnh sát.

Hoàn tất buổi lấy lời khai, cơ thể tôi đã kiệt sức hoàn toàn. Đứng ở góc phố nhìn dòng người qua lại náo nhiệt, một cảm giác cô độc và hụt hẫng đến chông chênh bất chợt xâm chiếm lấy tâm trí tôi.

Tôi ghé qua phòng khám xử lý các vết thương rồi lê bước về căn phòng trọ thuê gần trường. Đến nơi, tôi bắt gặp một bóng đen đang ngồi co ro trước cửa.

Bầu trời đã sẩm tối, vóc dáng cao lớn của Cố Vị Xuyên ngồi gục trước cửa nhà tôi, ánh sáng yếu ớt từ màn hình điện thoại hắt lên gương mặt anh. Anh đang chơi game, nghe thấy tiếng bước chân liền ngẩng đầu lên rồi vội vã đứng dậy. Tôi nhìn thấy vẻ mặt lạnh đắng cùng sự giận dữ vương trên người anh, anh cất giọng gắt gao: "Đã xảy ra chuyện gì thế này?"

Tôi nhìn anh, bản thân cũng chẳng rõ lúc ấy mình đang mang nét mặt gì, chỉ khẽ hỏi: "Sao cậu lại ở đây?"

Trong đầu tôi tự nhẩm tính khoảng cách từ nhà họ Cố đến thành phố A. e rằng ngay sau khi cúp điện thoại, anh đã lập tức bắt xe lao đến đây.

Cố Vị Xuyên ngẩn người trong giây lát rồi cố vờ như không có gì: "Tôi không nhìn thấy được nét mặt của cậu lúc đó thế nào, A Thù. Tôi muốn là người đầu tiên trực tiếp báo cho cậu biết tin tôi đỗ Đại học A, nhưng tôi không thể biết cậu sẽ phản ứng ra sao nếu chỉ nói qua điện thoại, thế nên tôi mới lao đến đây."

Ngay khoảnh khắc ấy, tôi chợt thấu hiểu nỗi tủi thân mà anh đang đè nén.

Vì tôi, anh chấp nhận gạt bỏ ý định ra nước ngoài. Vì tôi, một cậu ấm kiêu ngạo lại nhẫn nại vùi đầu vào các lớp học thêm suốt một năm trời chỉ để được bước vào cùng một cánh cổng đại học. Vậy mà khi nhận được tin qua điện thoại, tôi lại đáp lại bằng thái độ lạnh nhạt đến tàn nhẫn, khiến anh phải lặn lội đường xa tìm đến tận nơi.

Anh đến chỉ để được nghe chính miệng tôi cất lời chúc mừng.

Chỉ để nhìn thấy biểu cảm của tôi khi biết tin anh đã đỗ vào trường của tôi.

May mắn thay, bóng tối đang bủa giăng đã tạo cho tôi một lớp vỏ bọc hoàn hảo. Tôi nuốt ngược những giọt nước mắt chực trào vào trong, ngẩng đầu nhìn anh, khẽ mỉm cười: "Chúc mừng cậu nhé, Cố Vị Xuyên."

Cố Vị Xuyên ở lại thành phố A vài ngày. Anh đồng hành cùng tôi đến đồn cảnh sát hoàn tất thủ tục, đưa tôi đi kiểm tra lại vết thương ở bệnh viện, và lặng lẽ tìm người trừng trị gã đàn ông kia ở một góc khuất không có camera.

Cuối cùng, sau khi hỗ trợ tôi tìm được một công việc dạy kèm mới, anh mới chịu trở về. Tiệc mừng đỗ đại học của anh đã đến gần, và dì Cố đã liên tục gọi điện giục giã.

Tôi tiễn anh ra tận sân bay. Đứng trước cổng kiểm soát, anh nhìn tôi bằng ánh mắt đong đầy tâm sự như muốn nói muôn vàn điều, nhưng sau cùng chỉ khẽ thở dài: "Thôi được rồi, A Thù, đợi tôi đến tìm cậu nhé."

Tôi đứng chôn chân ở sân bay rất lâu, nhìn chiếc máy bay cất cánh lao vào không trung, dần thu nhỏ lại thành một chấm trắng rồi biến mất sau những tầng mây.

Tôi biết, Cố Vị Xuyên sẽ không bao giờ đến Đại học A nữa.

Cuộc gọi từ anh đến sau đó một tuần. Giọng nói ở đầu dây bên kia phẳng lặng không chút gợn sóng: "Cậu đã biết mọi chuyện từ đầu rồi, đúng không?"

Tôi chọn cách im lặng.

Biết cái gì cơ chứ? Biết chuyện gia đình họ Cố sẽ chẳng đời nào chấp nhận để anh theo học một ngành nghệ thuật không mấy quan trọng tại Đại học A? Hay biết chuyện họ đã dọn sẵn con đường du học nước ngoài cho anh? Hay biết chuyện vài ngày trước, dì Cố đã gọi điện cho tôi với giọng điệu đầy bất lực và van nài: "Vạn Thù, cháu khuyên nó giúp dì với. Những năm qua, nhà họ Cố đối xử với hai bà cháu con cũng xem như trọn nghĩa trọn tình rồi đúng không?"

Đúng vậy, bà ngoại tôi chỉ là người làm, nhưng nhà họ Cố luôn đối xử với bà rất mực tử tế, coi như người trong nhà. Ngày bà ngoại bắt buộc phải đón tôi về nuôi, họ đã dựng riêng một căn nhà nhỏ cho hai bà cháu. Ngay cả việc làm thủ tục hộ khẩu hay xin chuyển trường cho tôi cũng đều do một tay nhà họ Cố lo liệu.

Hồi nhỏ Cố Vị Xuyên học trường nào, họ liền thu xếp cho tôi vào học trường đó.

"Dù sao cũng chỉ là chút việc nhỏ thôi." Dì Cố từng mỉm cười bảo vậy.

Thế nhưng ơn nghĩa ấy quá lớn, tôi nợ nhà họ Cố biết bao nhiêu.

Nói qua điện thoại, tôi cất giọng bình thản với Cố Vị Xuyên: "Cậu hãy ra nước ngoài đi, Cố Vị Xuyên. Những năm tới, chúng ta đừng liên lạc với nhau nữa. Nếu sau khi tốt nghiệp trở về, cậu vẫn giữ nguyên tình cảm và muốn ở bên tôi, lúc đó chúng ta sẽ bắt đầu."

Đầu dây bên kia rơi vào khoảng không tĩnh lặng kéo dài, tĩnh lặng đến mức tôi có thể nghe rõ tiếng kim đồng hồ nhích từng nhịp. Rất lâu sau, giọng Cố Vị Xuyên mới thì thầm vang lên: "Cậu nói thật chứ?"

Tôi bật cười, nhẹ nhàng hỏi lại: "Tôi đã lừa cậu bao giờ chưa?"

Lúc này anh mới cất tiếng cười khẽ, một tiếng cười đong đầy sự nhẹ nhõm và hân hoan: "Vậy thì nhất định phải giữ lời đấy nhé."

Tôi khẽ "ừ" một tiếng: "Nhất định."

Trước ngày cất cánh ra nước ngoài, Cố Vị Xuyên đến tìm tôi. Anh dúi vào tay tôi một tấm thẻ ngân hàng, gương mặt vừa bất lực vừa mang nét khẩn cầu: "A Thù, ban đầu tôi nghĩ nếu học cùng trường đại học thì có thể chăm sóc cậu tốt hơn. Nhưng giờ tôi phải đi xa rồi, cậu hãy nhận lấy tấm thẻ này đi, đừng đi làm thêm bên ngoài nữa, tôi lo lắm."

Anh khựng lại rồi vội giải thích: "Tôi không có ý muốn kiểm soát cuộc sống của cậu đâu, chỉ là... tôi sợ ở khoảng cách xa hàng ngàn cây số như thế, nếu cậu lại gặp phải rắc rối như lần trước thì tôi biết làm sao."

Tôi mỉm cười nhận lấy tấm thẻ. Lúc này anh mới trút được gánh nặng, nhìn tôi bằng ánh mắt tràn ngập sự dịu dàng: "A Thù, đợi tôi trở về nhé."

Tôi gật đầu: "Được, tôi sẽ đợi cậu."

Cố Vị Xuyên sang Mỹ, cách tôi nửa vòng trái đất với chênh lệch múi giờ hơn mười tiếng. Mặc dù đã thống nhất không liên lạc, nhưng ngày nào anh cũng đều đặn gửi email cho tôi.

Nội dung xoay quanh thời khóa biểu, những công việc hằng ngày, những người anh gặp... Và câu kết thúc trong mỗi lá thư luôn là "Chờ tôi về nhé", như thể nếu thiếu dòng chữ ấy, tôi sẽ bỏ anh mà đi.

Tôi chưa từng hồi đáp bất kỳ lá thư nào, còn anh thì chưa từng ngừng gửi.

Năm tôi học năm ba đại học, một bức email từ Cố Vị Xuyên gửi đến báo rằng anh bị ngã khi đang trượt tuyết và lăn xuống dốc. May mắn là con dốc không quá cao nên anh chỉ bị gãy chân phải. Đính kèm theo đó là một biểu tượng mặt cười, như muốn trấn an rằng anh vẫn ổn, chỉ cần dưỡng thương một thời gian là khỏi.

Khoảnh khắc nhận được lá thư ấy, chính tôi cũng đang đặt chân trên đất Mỹ.

Tôi giành được một suất trao đổi ngắn hạn một tuần tại Đại học Columbia. Đó là ngày thứ hai tôi đến Mỹ, và tôi hoàn toàn không hé môi cho Cố Vị Xuyên biết.

Bản thân tôi cũng chẳng hề có ý định đến tìm anh.

Đến ngày thứ ba, điện thoại tôi vang lên cuộc gọi từ Cố Vị Xuyên vào số sim tạm thời tôi đăng ký tại Mỹ. Tôi giữ im lặng, đầu dây bên kia chỉ nghe thấy tiếng hít thở rất khẽ. Sau một hồi lâu, anh mới nhẹ nhàng cất tiếng: "Cậu đang ở Mỹ đúng không?"

Tôi "ừ" một tiếng.

Anh tiếp tục: "Tôi thấy bài đăng của Hà Tường trên trang cá nhân. Cậu ấy học ở Columbia và bảo vô tình gặp lại người bạn cũ từ Bắc Kinh. Tôi thấy cậu trong bức ảnh chụp chung ấy, A Thù."

Hà Tường là bạn học cùng khóa cấp ba với chúng tôi nhưng tôi không mấy thân thiết. Chẳng qua ở nơi đất khách quê người gặp lại người quen nên cất lời chào hỏi vài câu, tôi cũng chẳng hề biết cậu ấy đã chụp ảnh mình từ lúc nào.

Sự im lặng lại bao trùm, rồi anh hỏi: "Cậu đã đọc lá thư tôi gửi chưa?"

Tôi ngập ngừng: "Tôi đọc rồi."

Anh lại lặng đi. Phải rất lâu sau, tôi mới nghe thấy tiếng thở dài thượt tràn đầy mệt mỏi từ phía anh. Anh vẫn cố chấp lặp lại câu hỏi: "Bức thư mới nhất ấy, cậu thực sự đã đọc chưa?"

Tôi đáp: "Tôi đọc rồi, Cố Vị Xuyên. Cậu bảo cậu bị gãy chân." Tôi chần chừ một chút rồi giữ giọng điệu thản nhiên hỏi lại: "Chẳng phải cậu bảo không làm sao rồi à?"

Đầu dây bên kia im bạt suốt mười mấy giây, rồi bất chợt bật ra tiếng cười khẽ. Đó là lần đầu tiên tôi nghe thấy một tiếng cười chua chát, tự giễu và ngập tràn sự thất vọng đến thế từ Cố Vị Xuyên. Anh cười rất lâu, tiếng cười tự giễu ấy dường như đang xoáy sâu vào màng nhĩ tôi. Anh cất giọng khe khẽ: "Vạn Thù, rốt cuộc trong mắt cậu, lúc nào tôi cũng chỉ là một hề đúng không?"

Nói xong, anh dập máy.

Tôi ngơ ngác cầm chiếc điện thoại đã ngắt kết nối, đứng trơ trọi giữa dòng người qua lại nườm nượp trên phố phường nơi đất khách. Ngẩng đầu nhìn tòa nhà mang kiến trúc phong cách Toscana phía đối diện, tôi biết Cố Vị Xuyên đang ở một tầng nào đó trong chính tòa nhà ấy.

Chỉ cần tôi bước qua con phố, tiến vào tòa nhà, nhấn chuông cửa và xuất hiện trước mặt anh, mọi sự giận dữ hay bực bội trong anh sẽ lập tức tan biến, thay vào đó là sự bất ngờ và bối rối.

Nhưng rồi sau đó thì sao? Tôi tự hỏi chính mình.

Rồi sao nữa hả Vạn Thù? Sau đó Cố Vị Xuyên trở về nước, giãi bày rằng anh vẫn còn yêu mày, rồi mày và anh sẽ chính thức bước vào một mối quan hệ sao?

Để rồi yêu nhau trong sự phản đối và những ánh nhìn soi xét, nếu may mắn thì tiến tới hôn nhân, rồi lặng lẽ nhìn tình cảm anh dành cho mày lụi tàn theo năm tháng, cho đến ngày anh xiêu lòng trước một người khác và đặt lên bàn tờ đơn ly hôn ư?

Rồi kịch bản cũ lại lặp lại? Mày sẽ lại giống như mẹ mình năm xưa, dùng dao đoạt mạng Cố Vị Xuyên rồi tự tay kết thúc đời mình hay sao?

Tôi ngước nhìn từng ô cửa sổ của tòa nhà, mông lung đoán xem Cố Vị Xuyên đang đứng sau tấm kính nào và mang nét mặt ra sao.

Cho đến khi bóng dáng Thẩm Cốc Hàm xuất hiện.

Tôi biết gia cảnh cô ấy rất chói lọi, hoàn toàn môn đăng hộ đối với Cố Vị Xuyên. Cô ấy lại vô cùng xinh đẹp, chắc hẳn từ nhỏ đã là cành vàng lá ngọc được nâng niu trong lòng bàn tay.

Thế nhưng lúc này, cô ấy lại đang chật vật ôm đống thực phẩm trong tay. Tiến đến gần lối vào tòa nhà, một túi khoai tây bất ngờ rách ra khiến những củ khoai văng vãi khắp nơi. Cô tiểu thư chưa từng chạm tay vào việc nhà ấy lại chấp nhận tay ôm sườn heo, vội vã cúi người nhặt từng củ khoai tây trên mặt đất.

Khoai tây chưa nhặt xong thì vài quả cà chua lại tiếp tục lăn ra ngoài.

Vậy mà cô ấy vẫn nhẫn nại, kiên trì nhặt gom từng thứ một cho vào túi. Sắp xếp xong xuôi, cô ấy khó nhọc ôm trọn đống đồ ăn rồi bước vào bên trong tòa nhà.

Tôi tự dặn lòng, Cố Vị Xuyên rồi sẽ ổn thôi, vì đã có người thay tôi chăm sóc cho anh rồi.

Chờ đến khi bóng dáng Thẩm Cốc Hàm khuất hẳn sau cánh cửa, tôi mới quay lưng bước đi, rời khỏi ngã tư ấy.

Như thể tôi chưa từng xuất hiện ở nơi này.

Lần cuối cùng tôi gặp Cố Vị Xuyên là khi bà ngoại phải nhập viện cấp cứu.

Lúc ấy Cố Vị Xuyên đã bước vào giai đoạn sắp tốt nghiệp để về nước. Đã từ lâu tôi không còn nhận được email từ anh, cũng hoàn toàn bặt tin tức.

Thế nhưng khi hay tin bà ngoại tôi ngã cầu thang dẫn đến xuất huyết não, anh đã lập tức bắt chuyến bay đêm trở về.

Gia đình họ Cố giúp đỡ thu xếp bệnh viện tốt nhất. Khi tôi ngồi thẫn thờ ngoài cửa phòng chăm sóc đặc biệt, Cố Vị Xuyên đã xuất hiện với vẻ mặt phờ phạc vì mệt mỏi.

Anh vượt qua hàng ngàn cây số để đứng trước mặt tôi. Vóc dáng anh vẫn tuấn tú như trong ký ức, chỉ là đã trưởng thành và cao lớn hơn trước.

Đứng ở hành lang bệnh viện, anh nhìn tôi bằng ánh mắt ôn hòa, cất giọng điềm tĩnh đầy vững chãi: "A Thù, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi, đừng sợ."

Tôi ngước nhìn Cố Vị Xuyên.

Rồi tôi mỉm cười với anh, dù chính bản thân cũng chẳng rõ mình đang cười hay đang khóc: "Tôi không sợ."

Khoảnh khắc anh nhìn tôi, đôi mắt anh ánh lên sự xót xa không đành lòng.

Anh ở lại trong nước đồng hành cùng tôi suốt một tuần liền.

Cho đến khi tình trạng của bà ngoại ổn định, bác sĩ thông báo ca phẫu thuật diễn ra thành công, tôi mới thực sự trút được gánh nặng.

Trong suốt những ngày ấy, Cố Vị Xuyên luôn túc trực bên cạnh. Anh mỉm cười bảo: "Cậu thấy chưa, tôi đã bảo là mọi chuyện sẽ ổn mà."

Tôi lặng lẽ nhìn anh.

Thực ra tôi không thể hiểu nổi vì sao anh lại làm như vậy. Những năm qua, tôi liên tục đẩy anh ra xa, vậy mà vào những thời điểm tôi cô độc và yếu đuối nhất, anh luôn là người xuất hiện đầu tiên.

Chưa từng có ngoại lệ.

Đêm trước ngày Cố Vị Xuyên quay lại Mỹ, chúng tôi ngồi ngoài ban công uống bia.

Có lẽ vì sự yếu đuối bộc phát, hoặc vì những xúc cảm kìm nén bấy lâu bỗng dưng vỡ òa trước những ân cần và sự che chở mà anh mang lại.

Chính sự ấm áp ấy đã khiến tôi khao khát muốn thử bắt đầu một mối quan hệ, tự hỏi biết đâu bản thân sẽ tìm được một kết cục viên mãn?

Biết đâu Cố Vị Xuyên sẽ không giống như những nỗi ám ảnh trong lòng tôi?

Hay dù sau này tình cảm có phai nhạt, thì những kỷ niệm đẹp đẽ đã qua cũng đủ để bù đắp?

Tôi định cất lời hỏi anh xem có còn nhớ lời hẹn ước sau khi tốt nghiệp, hỏi xem liệu tình cảm trong anh có còn vẹn nguyên như trước.

Thế nhưng chưa kịp mở lời, anh đã cất tiếng trước.

Cố Vị Xuyên nói: "A Thù, bà ngoại đã bình an rồi, tôi cũng đến lúc phải chào tạm biệt cậu."

Tôi nuốt ngược tất cả những câu từ định nói vào trong, lặng lẽ lắng nghe. Anh ngửa đầu nhìn lên bầu trời đêm, cất giọng đầy cảm khái: "Tôi đã thích cậu từ khi còn là một đứa trẻ, ngày ấy tôi luôn đinh ninh rằng mình sẽ chẳng bao giờ rời xa cậu."

"Và tôi đã giữ trọn lời hứa ấy. Từ ngày chúng ta đặt ra lời hẹn vào năm cuối cấp ba, mỗi ngày trôi qua tôi đều mong mỏi từng giờ để sớm đến ngày tốt nghiệp, để có thể kiên định đứng trước mặt cậu và khẳng định rằng trái tim tôi chưa từng đổi thay, rằng chấp niệm duy nhất của tôi chỉ có mình cậu."

Nói đến đây, Cố Vị Xuyên khẽ bật cười rồi lắc đầu. Anh quay sang nhìn tôi, dưới ánh đêm mờ ảo, gương mặt tuấn tú cùng giọng nói của anh vẫn đong đầy sự dịu dàng: "Thế nhưng đến cuối cùng, khi thời khắc ấy cận kề, tôi lại chẳng thể cất thành lời."

Anh hỏi tôi: "Cậu còn nhớ Thẩm Cốc Hàm không?"

Tôi đáp: "Tôi nhớ."

Anh khẽ "ừm" một tiếng rồi tiếp tục: "Năm đó khi tôi nhất quyết muốn theo cậu vào Đại học A, cô ấy đã từ bỏ suất du học để đăng ký vào trường đó. Sau này khi tôi sang Mỹ, cô ấy cũng lẳng lặng làm thủ tục đi theo."

"Cậu thấy cô ấy có ngốc không cơ chứ? Tôi luôn giữ thái độ lạnh nhạt, chưa từng cho cô ấy một sắc thái dễ chịu, vậy mà cô ấy vẫn kiên trì bước sau lưng tôi."

"Cô ấy từng nói với tôi thế này: 'Cố Vị Xuyên, anh có chấp niệm của anh thì em cũng có chấp niệm của riêng mình'. Lần tôi gãy chân, chấn thương thực ra rất nặng. Một tiểu thư đài các chưa từng chạm tay vào việc nhà như cô ấy lại ngày ngày đến nấu nướng, dọn dẹp, chuẩn bị từng chút một từ đồ ăn đến vật dụng cá nhân, chăm sóc cho đến khi tôi có thể tự đi lại được."

Nước mắt làm mờ nhòe thị giác tôi, nhưng tôi vẫn cố giữ im lặng. Giọng anh tiếp tục vang lên bên tai: "Lần này hay tin bà ngoại cậu gặp sự cố, trước ngày tôi bay về nước, cô ấy đứng trước mặt tôi với đôi mắt rấn rấn nước mắt. Cô ấy không hề trách móc, chỉ để lại một câu: 'Cố Vị Xuyên, thôi vậy, em từ bỏ rồi, em không chờ anh nữa'."

"'Anh cũng có cuộc sống riêng cần phải theo đuổi mà, đúng không?'"

Tôi ngoảnh sang nhìn Cố Vị Xuyên. Anh vẫn đăm đăm nhìn lên bầu trời đêm, góc mặt nghiêng thể hiện nét cứng cỏi nhưng lại đượm vẻ phảng phất buồn. Anh tiếp lời: "A Thù à, ngay khoảnh khắc ấy, tim tôi bỗng nhiên nhói đau."

Đoạn, Cố Vị Xuyên lặng đi một lúc. Cuối cùng, anh quay sang nhìn tôi, khóe môi và ánh mắt vẫn đong đầy nụ cười dịu dàng quen thuộc.

Thế nhưng nụ cười ấy giờ đây lại trở nên xa lạ và cách trở đến muôn trùng. Cố Vị Xuyên thì thầm: "A Thù, thực ra lần tôi bị gãy chân, khi biết cậu đến Mỹ mà không ghé thăm, tôi đã tính đến chuyện buông tay rồi. Nhưng vì đã theo đuổi cậu quá lâu, lâu đến mức tôi không còn phân định nổi đó là chấp niệm hay chỉ là một thói quen. Thế nhưng một thói quen sai lầm thì sớm muộn gì cũng phải sửa chữa, đúng không cậu?"

Sau cùng, anh cất lời: "Tôi sẽ không chờ cậu nữa, A Thù. Tôi phải bắt đầu sống cuộc đời của chính mình rồi. Tôi muốn cho bản thân và Thẩm Cốc Hàm một cơ hội, cô ấy là một cô gái tốt, tôi không muốn tiếp tục bỏ lỡ cô ấy nữa."

"Về lời hẹn ước năm xưa, xin lỗi cậu nhé A Thù, tôi đành phải thất hứa rồi."

"Đây sẽ là lần cuối cùng tôi xuất hiện trước mặt cậu."

Dù bóng dáng Cố Vị Xuyên đã rời đi từ lâu, tôi vẫn ngồi bất động ngoài ban công.

Những đợt gió đêm lướt qua, dù thời tiết không quá lạnh nhưng toàn thân tôi lại rung lên từng đợt.

Tôi tự nhủ thật may mắn, may mắn vì mình chưa kịp thốt ra những lời trong lòng.

Chẳng hiểu sao, tâm trí tôi lại quay ngược thời gian về ký ức của nhiều năm trước.

Đó là năm tôi bảy tuổi, vì tính cách lập dị và lạnh lùng nên tôi chẳng có lấy một người bạn ở trường, cũng chẳng đứa trẻ nào buồn bắt chuyện.

Duy chỉ có Cố Vị Xuyên, ngày nào anh cũng bền bỉ đi sau lưng, luôn miệng hỏi xem có phải tôi đang buồn hay không.

Nhưng tôi chưa từng mảy may đáp lại.

Cho đến một tiết thể dục năm ấy, tôi bị một cậu bạn mập mạp xô ngã từ xà đơn xuống. Đầu gối tôi chảy máu lênh láng, đám học sinh xung quanh hoảng hốt không biết phải làm sao.

Duy chỉ có Cố Vị Xuyên hét lên một tiếng rồi lao vào như một con nghé bướng bỉnh, đè gã bạn mập mạp ra đánh cho đến khi giáo viên can ngăn mới chịu dừng.

Lúc tôi ngồi sát trùng vết thương trong phòng y tế, Cố Vị Xuyên đứng bên cạnh khóc sụt sùi, nước mắt nước mũi tèm lem, chẳng còn chút dáng vẻ dũng cảm lúc ra tay đánh nhau ban nãy.

Anh nức nở bảo: "Vạn Thù, sau này nếu cậu bị thọt chân mà không ai lấy, tôi sẽ cưới cậu."

Cô y tế nhìn dáng vẻ của anh mà không khỏi buồn cười, liền nhẹ nhàng an ủi: "Không sao đâu cháu, đừng khóc nữa. Bạn nữ bị đau còn chưa khóc mà. Vết thương chỉ trầy xước bên ngoài thôi, trông thì sợ nhưng vài ngày là khỏi hẳn."

Cố Vị Xuyên ngước đôi mắt ướt nhòe nhìn cô y tế: "Thật không cô?"

Nhận được gật đầu nhẫn nại từ cô, anh lập tức ngừng khóc, quay sang nhìn tôi hớn hở: "Vạn Thù, cậu nghe thấy chưa?"

Trông anh lúc ấy ngốc nghếch đến mức tôi phải ngửa đầu nhìn trần nhà, cất giọng chê bai: "Cậu đúng là ngốc hết chỗ nói."

Đó cũng là lần đầu tiên tôi chịu cất tiếng nói kể từ sau biến cố của bố mẹ.

Cố Vị Xuyên chẳng hề giận, chỉ mỉm cười rạng rỡ nhìn tôi: "Ồ, hóa ra cậu không phải bị câm à."

Rồi đến năm mười sáu tuổi, thời điểm tôi bắt đầu lờ mờ cảm nhận được tình cảm của cậu thiếu niên ấy.

Sau nhiều đêm trằn trọc suy nghĩ, tôi quyết định xuống lầu tìm Cố Vị Xuyên để thẳng thắn một lần. Thế nhưng khi bước đến ngách cầu thang, tôi lại vô tình nghe thấy cuộc trò chuyện giữa dì Cố và bà ngoại.

Giọng dì Cố vang lên đầy e ấp và ngập ngừng:

"Không phải tôi không thương Vạn Thù. Con bé vừa xinh xắn, thông minh lại vô cùng chín chắn. Gia đình họ Cố chúng tôi cũng chẳng phải loại coi trọng giàu nghèo hay phân biệt môn đăng hộ đối."

"Chỉ là... chỉ là tôi cảm thấy e sợ đứa trẻ đó, vú có hiểu ý tôi không?"

"Nghe đâu ngày trước lúc cô giáo đưa con bé về còn khiếp sợ đến mức ngất xỉu. Vậy mà con bé chỉ là một đứa trẻ, khi chứng kiến... thi thể của bố mẹ... lại có thể im lặng đến đáng sợ... Nghe nói chính con bé đã tự bấm số gọi cảnh sát. Một đứa trẻ nhỏ như thế mà tâm lý lại lạnh lùng đến vậy, nên tôi... tôi thực sự..."

Sau đó là tiếng thở dài não nuột của bà ngoại tôi: "Bà chủ cứ yên tâm, Vạn Thù nhà chúng tôi là đứa trẻ rất biết thân biết phận."

Tôi bấu chặt tay vào tay vịn cầu thang, lặng lẽ lùi lại từng bước.

Cố Vị Xuyên từng trách tôi không hiểu tình yêu.

Thực ra tôi hiểu rất rõ. Nhiều năm về trước, khi tôi cố gắng tìm hiểu tình yêu là gì, những lời nói ấy đã hoàn toàn dập tắt mọi hy vọng trong tôi.

Gia đình Cố Vị Xuyên chưa từng và sẽ không bao giờ chấp nhận để tôi bước chân vào cuộc đời anh.

Bên cạnh rào cản tâm lý luôn tìm cách né tránh các mối quan hệ gắn kết, giữa tôi và anh còn tồn tại một khoảng cách giai cấp quá đỗi mênh mông.

Làm sao tôi có thể tự cho phép mình ở bên anh được đây?

Thế nhưng tình yêu rốt cuộc là gì? Là những lần ngơ ngác ngắm nhìn góc mặt nghiêng của anh thật lâu? Là vừa mắng anh ngốc nhưng khóe môi lại vô thức mỉm cười? Hay là những tiếng thở dài đèn nén nơi đáy lòng mỗi khi hình bóng anh hiện về?

Hay đó là suốt từng ấy năm trôi qua, mỗi ngày mỗi giờ trôi qua, tôi đều nơm nớp sợ hãi ngày mình sẽ đánh mất anh?

Để rồi trong mỗi khoảnh khắc lòng mình xao động, tôi lại tự nhủ với bản thân:

Không sao đâu Vạn Thù, chỉ cần chưa từng sở hữu, mày sẽ chẳng bao giờ phải nếm trải nỗi đau mất đi anh.

Chính vì yêu nên mới sinh ra lo sợ, chính vì yêu nên mới sinh ra hãi hùng. Không yêu thì sẽ chẳng phải bận lòng hay lo nghĩ điều gì.

Có lẽ suốt đời này Cố Vị Xuyên sẽ chẳng bao giờ biết được, anh chính là dopamine, endorphin, phenylethylamine, norepinephrine và oxytocin của riêng mình tôi...

Tôi vẫn luôn giữ cho mình sự tỉnh táo, chưa từng cho phép bản thân chìm đắm. Tôi đã làm rất tốt việc kiểm soát cảm xúc của chính mình.

Thế nhưng ngay lúc này, tôi lại co quắp người lại, tay siết chặt lấy lồng ngực. Một cơn đau nhói như rút cạn không khí xộc lên, lan tỏa ra khắp cơ thể, khiến tôi nghẹt thở trong từng nhịp hít sâu.

Nhưng tôi không hề rơi một giọt nước mắt.

Tôi ôm chặt lấy lồng ngực mình, tự hỏi chẳng phải đây chính là kết cục mà tôi đã chủ động lựa chọn hay sao?

Nếu một ngày nào đó anh phản bội tôi giống như cách bố từng làm với mẹ, có lẽ tôi cũng sẽ rơi vào điên loạn.

Ngay từ khoảnh khắc tôi chủ động tước đi mọi cơ hội để ở bên Cố Vị Xuyên, cũng đồng nghĩa với việc tôi đã tự bảo vệ mình khỏi những tổn thương.

Và quả thực, tôi chưa từng bị tổn thương.

Bởi vì tôi chưa từng sở hữu Cố Vị Xuyên.

Thế nhưng tôi hiểu rõ một điều.

Dù chưa từng có được Cố Vị Xuyên, nhưng kể từ giây phút ấy, tôi đã chính thức đánh mất anh mãi mãi.