Cạm Bẫy Của Thần Đồng

Tôi là Alpha xuyên tới thế giới thực, nhưng lại bị học thần giả làm Omega lừa cho xoay mòng mòng.

Cậu ta ép chặt tôi vào góc tường, thì thầm:

“Nghe nói Alpha cũng có khoang sinh sản, cho tôi sờ thử được không?”

Đến phút cuối cùng tôi mới bừng tỉnh nhận ra.

Tại sao kẻ bị ăn sạch đến một mẩu xương cũng không còn lại là tôi?

-----

Mới tới nơi này, tôi cứ ngỡ mình là thiên chi kiêu tử.

Cả cái trường này toàn Beta, chỉ duy nhất mình tôi là Alpha.

Cho đến khi…

Cố Dĩ, học thần chuyên ngành dược sinh học, nhìn tôi bằng ánh mắt bình thản:

“Tôi không phải chữ cái thứ hai trong bảng chữ Hy Lạp, cũng chẳng phải con chuột lái tăng trong phim hoạt hình.”

“Mấy bộ tiểu thuyết kỳ quái kia thật lố bịch, vậy mà chỉ có cậu tin là thật.”

“Tiểu thuyết gì cơ?” Tôi tò mò hỏi.

Cố Dĩ vỗ vỗ đầu tôi, vẻ mặt đầy bất lực:

“Không liên quan tới cậu đâu, đi chơi đi. Đợi tôi vẽ xong bức giải phẫu cơ thể người này sẽ mua cơm cho.”

Ánh mắt cậu dịu dàng đến mức ngọt ngào.

Nhưng tôi lại giật bắn người.

Tên này to gan thật đấy!

Tôi, Lâm Trạch Từ, một Alpha đỉnh cao vạn người có một, vậy mà lại bị một Beta tầm thường xoa đầu!?

Tôi âm thầm tỏa ra pheromone, dùng pheromone cao cấp của Alpha để áp chế Cố Dĩ.

Cậu ta hơi nhíu mày, đưa tay ôm lấy đầu.

Tôi mím môi mỉm cười đắc ý.

Nhóc con à, trúng chiêu rồi chứ gì?

Đúng lúc tôi định thưởng thức vẻ luống cuống của Cố Dĩ thì cậu ta bất ngờ động đậy.

Tôi háo hức xoa tay, thầm đếm ngược: ba, hai, một... ngã!

Thế nhưng tiếng ngã dự đoán chẳng hề vang lên. Ngược lại, cậu ta tiến sát lại rồi dang tay ôm chặt lấy tôi.

Tôi ngẩn ngơ: “?”

Cố Dĩ cúi đầu, mũi áp sát vào gáy tôi, nhẹ nhàng hít hà như một chú chó con.

Tôi bị cậu kẹp chặt giữa ghế và bàn, đứng chết lặng tại chỗ.

Cậu ta… Một Beta sao lại dám làm vậy chứ?

Giây tiếp theo, Cố Dĩ hôn lên gáy tôi.

Mẹ kiếp, đây đúng là nỗi nhục lớn nhất đời tôi!

Tôi giơ tay tát cho cậu ta một cái không chút do dự.

Cố Dĩ rên nhẹ một tiếng rồi ngã vật vào người tôi. Cậu nhắm nghiền mắt, mặt đỏ bừng bừng, toàn thân nóng ran.

Cậu thều thào: “Thơm quá... ngọt quá...”

Tôi hoảng hốt: “???”

Muốn đập nát sọ bây giờ không chứ, pheromone của ông đây là mùi rượu rum đậm đặc đấy!

Nhìn kỹ Cố Dĩ, tôi biết mình toi rồi.

Beta bình thường bị pheromone áp chế đâu có ra nông nỗi này. Thằng này không lẽ là một Omega kín?

Vậy thì tôi đúng là đáng tội chết.

Vác Cố Dĩ trên lưng, tôi phóng như bay đến phòng y tế.

Bác sĩ đẩy kính, nhìn Cố Dĩ đang đỏ lừ người và gãi không ngừng, liền cao giọng hỏi:

“Cậu nói lại xem, cậu ấy bị làm sao?”

“Nhỏ tiếng thôi.” Tôi hoảng hốt khoát tay, ghé sát vào bác sĩ thì thầm, “Chuyện này liên quan đến riêng tư của Omega. Cậu ấy... cậu ấy lên cơn rồi, ở đây có thuốc ức chế không?”

Vị bác sĩ ngoài năm mươi tuổi nhíu chặt mày:

“Cái gì cơ? Ức chế gì? Bạn Cố bị dị ứng, đây rõ ràng là dị ứng cồn nồng độ cao. Dị ứng nặng sẽ dẫn đến mất ý thức, ảo giác, thậm chí sốc phản vệ. Cậu không bị sao thì đừng có nói nhảm.”

Bác sĩ tỏ ra rất nghiêm túc.

Tôi liếc nhìn xung quanh thấy khá đông người.

À, hiểu rồi. Bác sĩ đang cố giúp Cố Dĩ giấu kín thân phận.

Mấy bạn nam sinh đang bán tín bán nghi thấy tôi nhìn qua liền vội bịt miệng cười khúc khích, má ửng hồng.

Tôi biết Alpha được nhiều người theo đuổi, nhưng không ngờ lại đến mức này. Một Alpha tốt thì phải đẹp mà như không biết, hành sự khiêm tốn, nếu không sẽ thành kẻ dầu mỡ ngay.

Tôi vội quay lưng về phía họ, chăm chú nhìn Cố Dĩ.

Không ngờ tiếng bàn tán sau lưng càng lúc càng ồn ào.

Con người lạnh lùng ngày thường giờ cúi gằm mặt, má đỏ hây hây, dáng vẻ rất mơ hồ. Cậu ta thế này làm sao tự về được?

Rốt cuộc cũng do lỗi của tôi gây ra, thế là tôi đành bế Cố Dĩ đang mê man về ký túc xá nam.

Suốt cả quãng đường, tôi tuân thủ nghiêm ngặt đạo đức của Alpha: không ngửi, không nhìn, không nghĩ lung tung.

Vừa đến phòng, tôi liền choáng váng.

Cố Dĩ quá đáng thật đấy!

Một Omega yếu đuối sao có thể ở chung phòng nhỏ với hai người bạn nam Beta thế này?

Sứt nhớ ra trước đây Cố Dĩ từng nói mình là trẻ mồ côi lớn lên ở trại tế bần, có lẽ không có tiền thuê nhà riêng. Nhưng cậu ấy dù sao cũng là nghiên cứu sinh, tiền học bổng dự án không ít, làm sao có thể đùa giỡn với sự an toàn của bản thân như vậy?

Vốn định đưa cậu ta về phòng rồi đi ngay, giờ tôi lại do dự.

Bạn cùng phòng của cậu ấy bỗng lên tiếng:

“Ơ kìa, tôi vừa lướt mạng thấy ảnh cậu với Cố Dĩ này. Mấy đứa chụp giỏi ghê, hai người đẹp đôi phết.”

“Nam sinh thể dục 1m84 bế một tay học thần dược học, công mạnh mẽ thiên hạ vô song.”

“Học bá lạnh lùng Cố Dĩ được bế kiểu công chúa, ngoan ngoãn gả đi thôi.”

“Mấy người bị điên à? Cố Dĩ cao hơn Lâm Trạch Từ 3cm đó, đứng ngược vai rồi kìa?”

“Tại chỗ bị ghép đôi, tai Lâm Trạch Từ đỏ đến chảy máu luôn.”

Bên dưới tràn ngập hình ảnh của tôi và Cố Dĩ lúc nãy.

Tôi đỏ bừng mặt, cảm thấy tuyệt vọng hộ Cố Dĩ.

Sao họ lại dám bịa chuyện về Omega thế này? Với cả đại học rồi còn “học thần”, “học bá” các kiểu, thế giới này đúng là quá sến!

Cố Dĩ đang mơ màng bỗng mở mắt: “Sao thế? Cho tôi xem với.”

Tôi vội giấu chặt điện thoại.

Nhưng người bạn cùng phòng thích gây chuyện đã đưa máy của mình cho cậu ta.

Cố Dĩ nhìn xong liền bật ngồi dậy, lắp bắp:

“Lâm Trạch Từ, tôi... cậu biết chuyện gì rồi?”

Xưa nay Cố Dĩ luôn tỏ ra lạnh lùng điềm tĩnh, vẻ hoảng hốt này của cậu là điều tôi chưa từng thấy.

Nghĩ đến việc Cố Dĩ thực ra là một Omega yếu đuối cần được che chở, còn sự lạnh lùng chỉ là vỏ bọc bên ngoài, lòng tôi lại dâng lên nỗi chua xót khó tả.

Nắm lấy tay cậu ta, tôi hạ giọng:

“Đừng sợ, tôi biết thân phận thật của cậu rồi. Cậu là Omega, tôi sẽ bảo vệ cậu.”

Cố Dĩ ngẩn người: “Ô... cái gì cơ?”

Cậu ta vẫn đang cố giả vờ.

Tôi ân hận đến mức muốn chết đi cho xong:

“Đừng giấu nữa, đều do tôi khiến cậu phát tình sớm. Cậu còn thấy khó chịu không? Nói thật, tôi không nên đối xử với Omega như vậy. Tôi sai rồi, sau này tôi sẽ đối tốt với cậu.”

Cố Dĩ lộ rõ vẻ bàng hoàng. Như vừa mới nhận ra tôi, cậu lẩm bẩm:

“Ý cậu là... cậu là Alpha? Alpha trong hệ ABO?”

Tôi gật đầu. AO dù ở đâu cũng hiếm, Cố Dĩ không tin cũng là chuyện bình thường.

Tôi do dự một chút rồi vẫn kéo cổ áo lên.

Mùi rượu rum thoang thoảng lan tỏa.

Cố Dĩ đưa tay sờ lên cổ tôi rồi ghé sát mũi ngửi nhẹ:

“Đúng là có mùi thơm nồng, ngọt ngào và rất dễ chịu... Hóa ra... cậu thật sự là Alpha.”

Tôi đỏ mặt vì hành động của cậu ta. Không ngờ lại có Omega thấy mùi pheromone rượu rum ngọt ngào. Xem ra độ tương hợp giữa chúng tôi không hề thấp.

Nhưng hình như cậu ta đã dán miếng ức chế, cổ áo len cao che kín cổ nên tôi chưa từng ngửi thấy mùi của cậu.

Không nhịn được, tôi liếc nhìn Cố Dĩ.

Cậu ta dường như vẫn đang cố chấp nhận thân phận Alpha của tôi, toàn thân như rơi vào trạng thái trống rỗng. Cúi đầu xuống, nửa khuôn mặt cậu chìm trong bóng tối khiến sống mũi càng thêm cao thẳng. Đôi mắt hổ phách dưới ánh đèn lấp lánh tỏa ra thứ ánh sáng tuyệt mỹ.

Tôi nghẹt thở. Sao trước giờ tôi không phát hiện ra cậu ta đẹp thế này chứ? Sao tôi lại có thể dùng pheromone áp chế cậu ta cơ chứ?

Cúi đầu, tôi chân thành xin lỗi Cố Dĩ:

“Xin lỗi, tôi không phải là một Alpha hoàn hảo, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức để chăm sóc cậu.”

Cố Dĩ nhìn tôi bằng ánh mắt phức tạp:

“Cậu chỉ muốn chăm sóc tôi vì nghĩ tôi là Omega thôi sao?”

Có lẽ vậy. Lẽ nào lại vì người này là cậu ta?

Tôi do dự rồi gật đầu.

Cố Dĩ thở dài một hơi thườn thượt.

Rồi như đã hạ quyết tâm, cậu ta đặt tay sau gáy tôi, kéo mạnh về phía mình.

Hơi thở quyện vào nhau, cổ áo chạm sát nhau:

“Lâm Trạch Từ, cậu định chịu trách nhiệm với tôi chứ?”

Cố Dĩ... đang đòi tôi đánh dấu sao?

Thôi đi, tôi làm sao mà xứng.

Bạn cùng phòng của Cố Dĩ hỏi tôi:

“Lâm Trạch Từ, cậu không về à? Sắp đến giờ giới nghiêm rồi đó.”

Đúng rồi, tôi phải rời khỏi đây thôi.

May mắn thay, tôi có thuê nhà ở ngoài trường, điều đó có thể cứu mạng tôi lúc này.

Nhưng vừa đứng dậy, tay tôi đã bị giữ chặt.

Cố Dĩ nhìn tôi đầy thiết tha:

“Cậu định đi ngay sao? Alpha đối xử với Omega như thế này à?”

Giọng cậu ta trầm xuống, khi cúi lại gần hầu như áp sát vào tai tôi:

“Là cậu ép tôi đến bước này, đúng không? Trước giờ tôi vẫn che giấu thân phận và sống rất tốt.”

“Lâm Trạch Từ, cậu muốn làm một Alpha tồi sao?”

“Trường toàn là Beta, chỉ mình cậu là Alpha, đó gọi là 'bảo vệ' sao?”

Đôi mắt hổ phách ẩn nước lấp lánh ánh sáng.

Tôi nín thở. Đây là đang làm nũng sao?

Quả nhiên Omega trong phát tình kỳ khác hẳn lúc bình thường. Hơn nữa, lúc này nếu từ chối yêu cầu của cậu ta, một Omega vốn nhạy cảm sẽ càng tổn thương hơn.

Tôi đành cúi người xuống, không nhịn được mà xoa đầu Cố Dĩ:

“Cậu muốn thế nào?”

Cố Dĩ rõ ràng không quen bị xoa đầu nên nhíu mày:

“Ở lại với tôi thêm chút nữa, không quá đáng chứ? Cậu hiểu mà?”

Bạn cùng phòng không nghe rõ chúng tôi nói gì, theo bản năng giữ tôi lại:

“Ừ, Lâm Trạch Từ, cậu đi đến cổng chắc cũng tới giờ giới nghiêm rồi. Ngủ lại đây đi, toàn đàn ông cả, chen chúc chút cũng có chỗ.”

Tôi chống cằm, nhìn chiếc giường chưa đầy một mét hai mà chìm vào trầm tư.

Tôi tự động tưởng tượng ra cảnh mình và Cố Dĩ ngủ trên chiếc giường này, chật chội đến mức e rằng cậu ta phải nép chặt vào lòng tôi.

Nhưng thực tế…

Tôi co ro ở góc giường, oán hận nhìn Cố Dĩ:

“Sao lại là cậu ôm tôi, tôi ngủ trong lòng cậu thế này?”

Cố Dĩ siết chặt cánh tay, không nói gì.

Tôi nghi hoặc hỏi:

“Nếu thế này, cậu có thấy dễ chịu không? Omega không phải đều thích được che chở sao?”

Do dự một chút, tôi vẫn giải phóng pheromone an ủi, dùng mùi rượu rum bao bọc lấy Cố Dĩ. Dù sao hai người bạn cùng phòng Beta cũng chẳng ngửi thấy gì.

Mùi rượu rum nhẹ nhàng lấp đầy màn giường.

Dưới ánh đèn mờ ảo, tôi cảm thấy người Cố Dĩ càng thêm nóng bỏng. Cậu ta cựa quậy bất an, gãi cổ vài cái thật mạnh.

Khó chịu sao?

Tôi lặng lẽ tăng lượng pheromone an ủi tỏa ra. Omega vốn mềm yếu và đỏng đảnh, tạm thời cứ để cậu ta ôm vậy.

Thế là chúng tôi ôm nhau chìm vào giấc ngủ.

Tưởng rằng có thể bình an vượt qua phát tình kỳ của cậu ta, không ngờ sáng hôm sau tỉnh dậy, tình trạng của cậu ta lại càng tệ hơn.

*****

Cố Dĩ dường như đã rơi vào trạng thái nửa mê nửa tỉnh. Những nốt mẩn đỏ kinh khủng gần như phủ kín vùng da hở.

Nếu không biết cậu ta là Omega, tôi đã tưởng cậu ta bị dị ứng nặng rồi.

Tiếc là hồi tiểu học tôi không chăm chỉ học sinh lý. Việc phân hóa cũng xảy ra sau khi xuyên đến thế giới này nên tôi chưa từng được giáo dục sinh lý ABO bài bản. Gặp chuyện này, ngoài đánh dấu ra tôi thật sự không biết phải giải quyết thế nào.

Tôi do dự một chút rồi kéo cổ áo Cố Dĩ lên. Vừa định cúi người sờ tuyến thể sau cổ cậu ta thì Cố Dĩ liền xoay người.

Tôi bừng tỉnh. Suýt chút nữa! Suýt chút nữa tôi đã vi phạm đạo đức Alpha!

Người nhà từng dạy dỗ nghiêm khắc, dù là đánh dấu tạm thời cũng không được thực hiện khi Omega bất tỉnh. Làm vậy Omega sẽ căm ghét Alpha. Ít nhất phải hẹn hò đàng hoàng rồi mới được đụng vào cổ.

Do dự mãi, tôi nhờ bạn cùng phòng xin phép giáo viên chủ nhiệm giúp, rồi đưa Cố Dĩ về nhà thuê ngoài trường của tôi. Nơi này an toàn hơn nhiều.

Sau khi ổn định cho Cố Dĩ, tôi ra ngoài mua đồ. Cần mua thuốc ức chế và miếng dán cần thiết, mua thêm chút cá thịt rau quả về bồi bổ cho cậu ta.

Nhưng hỏi hết hiệu thuốc này đến hiệu thuốc khác, họ đều nói không có thuốc ức chế.

“Xin lỗi cậu, tôi đã ghi lại loại thuốc cậu cần và sẽ đề xuất lên tổng bộ, nếu có sẽ điều chuyển từ xa cho cậu.”

Bước ra từ hiệu thuốc lớn nhất thành phố, tôi cảm thấy tuyệt vọng.

Lúc mới xuyên đến, tôi tưởng Alpha và Omega ở thế giới này chỉ là thiểu số cực nhỏ. Hóa ra đã đến mức hiếm như lông phượng sừng lân.

Thật không biết Cố Dĩ mua miếng dán ức chế ở đâu mà hiệu quả lại tốt đến thế.

Trời tối, tôi rón rén về nhà vì sợ đánh thức Cố Dĩ. Nhưng tôi phát hiện cậu ta đã tỉnh.

Trên bàn bày mấy món ăn nhỏ và hai bát cháo trắng.

Tôi đứng sững ở cửa. Cậu ta nấu sao? Một Omega lại biết làm mấy thứ này?

“Lâm Trạch Từ, cậu về rồi!”

Cố Dĩ bước đến đón, nhận lấy đồ trong tay tôi.

Khoảnh khắc ấy, tôi bỗng có một cảm giác kỳ lạ. Cố Dĩ giống như người bạn đời tôi nuôi trong nhà, đón tôi đi làm về rồi còn nấu cho một mâm cơm ngon.

Một người ưu tú như cậu, tay vốn cầm dụng cụ thí nghiệm để viết ra toàn những dữ liệu tinh vi, vậy mà giờ đây lại rửa tay vào bếp nấu canh cho tôi.

Tôi…

“Lâm Trạch Từ, sao mặt cậu đỏ thế?”

Tôi vội vàng che mặt. Đảo mắt nhìn Cố Dĩ từ đầu tới chân, tôi kinh ngạc phát hiện thể trạng của cậu ta đã cải thiện đáng kể. Ngay cả những nốt mẩn đỏ lớn trên cổ cũng biến mất.

Tôi thắc mắc: “?”

Không có tôi bên cạnh mà cậu ta vẫn ổn sao? Không cần pheromone an ủi của tôi mà cậu ta vẫn sống tốt?

Để xóa tan không khí gượng gạo, tôi đánh trống lảng:

“À mà này, tôi tự ý đưa cậu về nhà, haha, sao cậu biết đây là nhà tôi thế?”

Cố Dĩ đặt bát đũa xuống, hai tay đặt ngay ngắn trên bàn:

“Chính cậu nói sẽ chăm sóc tôi, tất nhiên tôi tin cậu rồi, Lâm Trạch Từ.”

Ánh mắt cậu ta đột nhiên trở nên nghiêm túc lạ thường. Trái tim tôi đập thình thịch, cảm giác như có thứ gì đó đang đâm chồi nảy lộc.

Tôi cầm ly nước lên uống để che giấu cảm xúc.

Cố Dĩ chợt đặt mạnh bát xuống, thành bát va vào mép bàn kêu “cách” một tiếng vang giòn.

Tôi giật bắn người.

“Lâm Trạch Từ, chúng ta sống chung đi.”

Tôi phun nguyên ngụm nước trong miệng ra ngoài.

Trời đất ơi, thanh tiến độ này kéo nhanh quá thể! Không thể để Omega chủ động được, giờ tôi phải làm gì đây? Cướp lời tỏ tình trước cậu ta sao?

“Mỗi tháng một triệu, tôi chia đôi tiền thuê nhà với cậu, được không?”

Cố Dĩ lướt tay trên máy tính bỏ túi, ngẩng đầu nhìn tôi chăm chú:

“Tiền điện nước chia theo tỷ lệ bốn sáu, cậu bốn tôi sáu. Tôi tắm rửa giặt giũ nhiều hơn, cậu thấy thế nào?”

“À đúng rồi, tôi sẽ thể hiện thành ý. Bất cứ khi nào cậu cần, tôi có thể rửa bát, nấu nướng.”

Tôi xấu hổ ôm lấy mặt.

Từ khi biết Cố Dĩ là Omega, đầu óc tôi như bị quỷ ám. Thật sự, suy nghĩ của tôi quá bệnh hoạn. Cậu ta nói chuyện nghiêm túc, còn tôi lại nghĩ đến mấy chuyện sâu xa.

Sợ tôi từ chối, Cố Dĩ lại tiếp tục:

“Cậu biết đấy, thân phận Omega khá đặc biệt... nếu là cậu thì có thể bảo vệ tôi một chút.”

Một Omega chủ động đề nghị sống chung với Alpha để tìm kiếm sự bảo vệ. Đây đúng là thỏ tự chui vào hang sói, nghìn dặm hiến đầu, quà nhỏ tình đầy!

Không phải ảo giác. Cậu ta thực sự đang gợi ý tôi. Nhắc khéo rằng là Alpha và Omega duy nhất tìm được nhau, chi bằng ở bên nhau cho tiện.

Suốt bữa ăn, tôi dạo động không ngừng. Chưa kịp định thần, tôi đã nửa ép buộc nửa miễn cưỡng ký vào hợp đồng mà Cố Dĩ đã chuẩn bị sẵn.

Hôm sau, bạn cùng phòng cậu ta gửi nguyên vali hành lý đến trước cửa nhà tôi.

Sự thực chứng minh, Cố Dĩ chọn sống cùng tôi chỉ vì nhà tôi gần phòng thí nghiệm của cậu ta hơn. Từ ký túc xá đạp xe đến phòng thí nghiệm mất gần 20 phút, còn bây giờ chỉ cần đi bộ 10 phút.

7 giờ sáng, tôi kẻ ngái ngủ kinh niên mắt nhắm mắt mở lê bước ra khỏi giường. Cố Dĩ đã vừa hát vu vơ vừa chuẩn bị xong bữa sáng.

Trước khi ra cửa, cậu ta nhắc đi nhắc lại:

“Sữa, trứng rán, bánh kếp nhớ ăn hết buổi sáng. Hoa quả tôi rửa rồi, nhớ ăn lúc nghỉ giải lao. Nước lọc có ngâm hoa hồng. Nếu hôm nay kết thúc thí nghiệm sớm, tôi sẽ đến xem cậu đánh bóng.”

Tôi bĩu môi. Đã hơn hai mươi tuổi đầu rồi, tôi đi học chứ đâu phải đi nhà trẻ. Trước đây, tôi không hiểu vì sao một người lạnh lùng lại trở nên lắm lời khi đối diện tôi. Cũng như không hiểu một người học thể dục như tôi và một tay nghiên cứu như cậu ta lại vướng vào nhau.

Giờ thì đã rõ, hẳn là do nguyên tắc Alpha và Omega hấp dẫn nhau.

Tôi gật đầu: “Biết rồi, nếu tan tập sớm tôi sẽ đến phòng thí nghiệm đón cậu.”

Nhờ túi đồ ăn vặt Cố Dĩ chuẩn bị, cả ngày hôm đó tôi như được tiếp thêm năng lượng. Bạn cùng chơi bóng trêu tôi:

“Ôi giời, Lâm Lâm trước giờ đâu có mang hoa quả, tự dưng sang chảnh thế này, có bạn gái rồi à?”

“Đúng đấy, lựu còn bóc vỏ sẵn, chắc chắn là tình yêu đích thực.”

“Người nào theo đuổi Lâm Lâm thế? Thấy có phần, chia bọn tôi vài miếng hoa quả đi chứ!”

Mấy gã bạn toát mồ hôi mồ kê nhào tới, đôi tay vừa lấm lem bụi bóng đã thò vào hộp đồ của tôi.

Tôi ôm chặt hộp chạy mất dép. Lũ này không ai chăm sóc nên đi phá của người khác. Thật đáng ghét!

Nhưng đến chiều tối, Cố Dĩ vẫn chưa xuất hiện như lời hứa xem tôi đánh bóng. Tôi thu dọn ba lô, định đến phòng thí nghiệm đón cậu ta. Tiện thể đi thử con đường 10 phút cậu ta từng nhắc.

Theo bản đồ, cần đi qua một con hẻm sâu hun hút để rút ngắn lộ trình. Nhưng nơi này tối om. Tôi nhíu mày, sau này không được để Cố Dĩ đi đường này nữa. Tối thế này, không an toàn chút nào.

Đang suy nghĩ, tiếng bước chân vội vã vang lên trong hẻm. Một đứa trẻ chạy ùa ra, tôi vội kéo đứa trẻ lại:

“Sao thế?”

Đứa trẻ ngẩng mặt nhìn tôi, gương mặt đầy hoảng sợ, ngón tay run rẩy chỉ vào trong hẻm:

“Có người xấu... anh đẹp trai đang đánh nhau với bọn xấu.”

Anh đẹp trai? Da đầu tôi dựng đứng. Đừng bảo là Cố Dĩ đang học đòi hành hiệp trượng nghĩa đấy nhé?

Không kịp suy nghĩ, tôi lao vào trong hẻm. Tiếng đánh nhau ngày càng rõ. Gậy gỗ đập xuống thân người phát ra âm thanh đục đặc. Tim tôi thắt lại.

Bỗng giọng Cố Dĩ hung dữ vang lên:

“Cút! Lần sau còn dám thu tiền bảo kê, tao đập vỡ sọ! Cút ngay!”

Tôi ngẩn ra: “?”

Tầm mắt bỗng sáng rõ, một ngọn đèn nhỏ hiện ra phía trước. Mấy tên côn đồ ôm đầu chạy toán loạn, lướt qua người tôi.

Tôi sửng sốt. Cảnh tượng này sao khác xa tưởng tượng thế này? Người đánh bọn chúng tơi bời lại là Cố Dĩ? Là Omega yếu đuối không tự vệ được đang ở chung với tôi sao?

Tôi mím môi, nhìn kỹ lại Cố Dĩ. Cậu ta đang đứng quay lưng lại, dáng người cao lêu nghêu. Cánh tay nắm chặt gậy trông nổi rõ cơ bắp. Hừm, Omega này có vài đường cơ đấy. Tôi còn nghi ngờ có khi cậu ta có thể dùng sức bẻ gãy đầu tôi.

Cố Dĩ lấy điện thoại ra. Tôi phản xạ lùi lại, vặn nút im lặng rồi núp trong bóng tối.

Ngay sau đó, điện thoại tôi rung nhẹ, màn hình hiển thị cuộc gọi từ Cố Dĩ:

“Alo, Lâm Trạch Từ? Chỗ này tối quá... tôi hơi sợ, cậu đến đón tôi được không?”

Cậu ta thong thả bước sâu vào trong hẻm, vẻ thư thái chẳng chút nào giống kẻ sợ bóng tối. Nhưng giọng nói trong điện thoại lại run run.

Diễn xuất này… Nếu không phải vừa tận mắt chứng kiến cậu ta đánh đám côn đồ, tôi đã tin thật rồi.

Hít một hơi thật sâu, tôi hạ giọng đáp:

“Được rồi, tôi đang trên đường, đến ngay.”

Đợi tại chỗ khoảng năm phút, vừa định bước tới thì người tôi bỗng bốc lửa.

Đây là… Sao kỳ dị ứng của tôi lại tới sớm thế?

Chỉ ba giây ngắn ngủi, cơ thể đã nóng như thiêu. Cơn choáng váng ập đến từng đợt. Tôi không chống đỡ nổi, ngã phịch xuống đất.

Mùi rượu rum từ sau gáy bốc lên, nhanh chóng lan tỏa khắp ngõ hẻm.

Nhớ tới Cố Dĩ đang ở gần đây, tôi cắn răng gọi cho cậu:

“Cố Dĩ, cậu chạy đi mau, tôi tới kỳ phát nhiệt rồi...”

Tay buông lỏng, điện thoại văng ra xa.

Sao lần này lại dữ dội thế? Trước giờ chưa từng như vậy.

Trong mơ màng, có bóng người lao về phía tôi. Tôi bị ai đó đỡ dậy, toàn thân mềm nhũn đổ vào vai cậu.

Mùi bột giặt bạc hà quen thuộc phảng phất bên mũi. Tôi lập tức tỉnh táo: Cố Dĩ?

Dồn hết sức đẩy cậu ta ra, tôi gầm lên:

“Cậu không có chút kiến thức cơ bản nào sao?! Là một Omega, sao dám đụng vào Alpha đang phát nhiệt? Điên rồi à?”

Quay đầu chạy ngược hướng, trong lòng tôi chỉ còn một suy nghĩ: Tránh xa Cố Dĩ ra!

Nhưng vừa chạy được hai bước, cổ áo đã bị Cố Dĩ túm chặt. Người tôi bị cậu ta ép chặt vào tường.

Tôi giãy giụa như con ba ba lật ngửa:

“Cố Dĩ, buông ra! Đây không phải lúc đùa giỡn! Tôi mà điên lên thật, cậu không khống chế nổi đâu!”

Cố Dĩ nghiến răng:

“Lâm Trạch Từ, đừng động đậy. Chỉ cần là cậu, tôi chịu được tất cả.”

Vốn đã choáng váng, bị cậu ta lôi đẩy thô bạo càng thêm mê man.

Không biết Cố Dĩ đưa tôi về nhà thế nào, chỉ biết khi cửa mở, mùi rượu rum bùng nổ dữ dội.

Thái dương tôi đau như búa bổ. Đáng ghét nhất là Cố Dĩ vẫn vô tư rửa mặt thay đồ cho tôi.

Tôi cắn vào tay mình, gắng nhịn đau trùm gối lên đầu.

Bỗng nghe giọng Cố Dĩ đầy ngạc nhiên:

“Tai mọc ra rồi này, tai sói? Lâm Trạch Từ, cậu là sói con à?”

Tai? Tôi bật ngồi dậy.

Gương đối diện phản chiếu hình ảnh tôi: Mái tóc đen nhánh, hai chiếc tai sói bạc xám lấp ló.

Chưa từng nói với Cố Dĩ, tôi là Alpha thú nhân siêu tiến hóa. Cậu ta có sợ không nhỉ?

Lòng dâng nỗi ái ngại, tôi lén quan sát phản ứng của Cố Dĩ.

Cố Dĩ bật cười: “Có ai từng nói cậu như thế này rất đáng yêu không?”

Bảo Alpha đáng yêu? Cậu ta muốn chết à.

Đầu óc tôi trống rỗng, lao về phía Cố Dĩ, đè cậu ta xuống giường.

Cố Dĩ từ từ giơ tay, đầu ngón mát lạnh chạm vào tai tôi. Tai sói lông lá khẽ rung rinh.

Hứ, thật dễ chịu, muốn được vuốt thêm nữa.

Nhưng Cố Dĩ chỉ chạm thoáng qua rồi buông, ánh mắt đầy vẻ cười nhìn tôi. Đôi môi mỏng khẽ nhếch:

“Lâm Trạch Từ, năn nỉ tôi đi.”

Tôi thở dài. Alpha đích thực không quan tâm thể diện, đặc biệt là trước Omega.

Cúi đầu, tôi nói: “Được rồi, Cố Dĩ, vuốt tai tôi thêm chút nữa đi.”

Sói thuộc họ chó, khi được vuốt tai nhẹ nhàng sẽ cảm thấy được yêu thương. Tôi nhắm nghiền mắt tận hưởng cảm giác ấy.

Cố Dĩ bật cười:

“Sói con ngoan ngoãn thế, đáng yêu chết đi được.”

Cậu vòng tay ôm lấy cổ tôi. Ánh mắt chạm nhau khoảnh khắc ấy, tôi biết mình tiêu rồi.

Giá mà cậu ta là người yêu mình thì tốt biết mấy.

Hành động nhanh hơn suy nghĩ. Nhưng… khi thật sự nhìn thấy cơ thể Cố Dĩ, tôi kinh ngạc thốt lên:

Trời ơi, sao cơ thể này khác hình minh họa Omega trong sách thế? Omega tiến hóa bỏ quên cậu ta rồi à?

Lý trí vụt trở về, tôi đẩy Cố Dĩ ra, nhảy vọt khỏi giường, phóng thẳng vào phòng tắm.

Nước lạnh xối xuống đầu, cảnh tượng ban nãy hiện lên rõ mồn một. Gương mặt Cố Dĩ không cách nào xóa nhòa.

Suýt nữa thì… May mà chưa làm hại Cố Dĩ. Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Cánh cửa phòng tắm bị gõ. Bóng người mờ ảo in trên cửa kính mờ. Bỗng thấy dáng vẻ cậu ta đứng đó thật tiều tụy, như có thứ gì đó vừa gãy vụn.

Giọng Cố Dĩ run nhẹ:

“Lâm Trạch Từ, phải chăng chỉ cần là Omega có thể giúp cậu qua kỳ phát nhiệt... thì cậu sẽ chấp nhận Omega đó?”

Những ngày sau đó, tôi không gặp lại Cố Dĩ. Cậu đi sớm về khuya, hình như bận nghiên cứu dự án nào đó.

Alpha không có Omega bên cạnh thật khổ sở trong kỳ phát nhiệt. Tôi sống trong mơ màng, chỉ những lúc tỉnh táo hiếm hoi mới thấy bạn bè Cố Dĩ nhắn tin tán gẫu.

Hình như Cố Dĩ đang nghiên cứu thuốc cải tạo cấu trúc và tăng cường thể chất con người. Là dự án cấp trên phê duyệt, đã kéo dài năm sáu năm, gần đây đột phá lớn, dự kiến một tháng nữa có kết quả chính thức.

Tóm lại, Cố Dĩ rất bận. Nhưng trên bàn lúc nào cũng có đồ ăn vừa miệng, tủ lạnh dán giấy nhớ nắn nót.

Bảy ngày sau, tôi vật lộn qua kỳ phát nhiệt.

Mở cửa sổ, gió lùa vào xua tan mùi rượu rum trong phòng.

Trên bàn vẫn còn miếng dán ức chế chưa dùng. Những thứ này Cố Dĩ để trước cửa phòng tôi. Chế tác hơi thô nhưng hiệu quả lắm.

Tôi cảm thấy cần cảm ơn Cố Dĩ, thuốc men hiếm thế này cậu ta kiếm được hẳn phải vất vả lắm. Thế là tôi ra ngõ hẻm đợi.

Quả nhiên, khi trời chập choạng tối, bóng Cố Dĩ thấp thoáng cuối ngõ. Cậu ngạc nhiên:

“Sao cậu biết tôi ở đây?”

Hừ, tính khí bướng bỉnh của cậu, tôi hiểu rõ lắm. Mọi người bảo Cố Dĩ lạnh lùng mà dịu dàng, nhưng chỉ tôi biết bản chất cậu là kẻ điên cuồng cứng đầu. Có thể thức sáu ngày đêm vì vài con số thí nghiệm. Tôi bảo đừng đi, cậu đâu có nghe.

Thôi, từ nay mỗi ngày tôi sẽ đón cậu vậy.

Đưa tay đỡ lấy chiếc cặp, chúng tôi sánh vai trong màn đêm. Vai thỉnh thoảng chạm vào nhau, sau cái chạm thoáng qua, hơi ấm của đối phương vẫn còn vương vấn.

“Cậu...”

“Tôi...”

Cả hai cùng cất lời rồi lại chìm vào im lặng. Là một Alpha, tôi phải quyết đoán hơn. Tôi giả vờ bình thản vuốt mái tóc:

“À này, tôi ổn rồi. Ngày mai cậu không có thí nghiệm nhỉ? Đến xem tôi đánh bóng nhé?”

Cố Dĩ ngẩng đầu nhìn tôi, đáy mắt lóe lên vẻ ngạc nhiên rồi dần chuyển thành niềm vui khó giấu. Trong lòng tôi chợt dâng lên cảm khái, hóa ra những cuốn tiểu thuyết không hề nói dối. Cảm xúc thật sự có thể nhìn thấy rõ ràng trong đôi mắt, chỉ khi trong mắt bạn chỉ có mỗi người ấy.

Chẳng rõ ai nắm tay ai trước, cũng không biết vì sao chúng tôi không buông ra. Cứ thế, hai đứa lững thững bước dưới ánh trăng.

Tôi bỗng ước con ngõ này dài thêm chút nữa. Nhưng khi bước ra ngoài, thế giới ồn ào lại ùa về với đèn neon chói mắt. Bàn tay cậu vội rút lại như phản xạ.

Cố Dĩ dừng bước, quay sang nhìn tôi. Người luôn bình tĩnh giờ có chút bối rối:

“Lâm Trạch Từ, xin lỗi cậu. Tôi đã lừa dối cậu. Thực ra tôi không phải...”

Trong khoảnh khắc ấy, tôi muốn cả thế giới này nổ tung. Muốn quay lại hai giây trước để đâm chết cái tôi đã buông tay cậu. Bởi nỗi buồn trên gương mặt cậu đậm đặc dưới ánh trăng, khiến tôi nhớ đến hình ảnh hôm đó sau cánh cửa phòng tắm. Có phải khi bị tôi đẩy ra, Cố Dĩ cũng đã nhìn tôi với ánh mắt này?

Tôi đẩy Cố Dĩ dựa vào tường, chính nơi con ngõ cũ nhưng đổi vị trí. Cậu giãy giụa:

“Đừng giận, nghe tôi giải thích, tôi chỉ là...”

Cố Dĩ cố nói điều gì đó nhưng tôi hung hăng đáp trả bằng nụ hôn:

“Cố Dĩ, hay là... chúng ta thử nhé?”

Ánh trăng trắng xóa in bóng trong đôi mắt giãn nở của cậu. Mọi kháng cự tan biến, vòng tay cậu ôm chặt lấy eo tôi. Nụ hôn càng lúc càng sâu. Trong khoảnh khắc ấy, niềm hạnh phúc trong tim tôi hóa thành đóa hoa ngàn cánh.

Hóa ra đây chính là yêu.

Loài sói mãi trung thành với bạn đời, không bao giờ phản bội. Từ nay, Cố Dĩ chính là cả thế giới của tôi.

Nhưng giá như thời gian quay ngược, tôi nên bình tĩnh nghe cậu giải thích trước.

Trong hành lang tối om, tôi đè Cố Dĩ vào tường, tay với tới cổ áo cậu. Cố Dĩ lắc đầu:

“Cậu đợi thêm một tháng nữa được không?”

Dù không hiểu lý do nhưng là Alpha tôn trọng Omega, người yêu bảo đợi thì đành phải đợi. Tôi lăn qua ôm lấy Cố Dĩ. Hai đứa nằm đối mặt, cổ cậu vẫn che kín trong cổ áo cao. Trời ấm thế này mà không sợ nổi rôm sao? Nghĩ mình đã là bạn trai, tôi với tay định kéo cổ áo cậu.

“Bốp!” Bàn tay tôi bị đánh rụt lại. Tôi sững người hai giây, rồi giận dỗi lăn qua lăn lại trên giường:

“Cố Dĩ hết yêu tớ rồi à? Đừng quên, cậu chưa có được cơ thể tôi đâu! Cái tuyến thể có gì mà không cho chạm? Cậu có người khác rồi hả?!”

Cố Dĩ cười khẽ, giọng dịu dàng:

“Sói con, một tháng nữa tớ cho cậu cắn cổ, cho cậu đánh dấu nhé? Chỉ một tháng thôi, Lâm Trạch Từ. Tớ hứa sẽ cho cậu tất cả.”

Tôi đâu có định cắn cậu! Nhưng không được chạm tuyến thể, không được đánh dấu, thì ít nhất phải biết mùi hương của Omega mình chứ.

“Cố Dĩ, pheromone của cậu mùi gì thế?”

Cậu nhíu mày hỏi lại: “Cậu thích mùi gì?”

Lúc mới phân hóa, tôi từng mơ đến rượu rum nồng nàn hòa cùng mùi sữa dâu ngọt ngào. Cố Dĩ là Omega đầu tiên tôi gặp sau khi phân hóa. Thế mà đến giờ vẫn không ngửi được mùi của cậu, như mấy bạn Beta không ngửi thấy rượu rum của tôi vậy.

“Cậu mùi gì, tớ sẽ thích mùi đó.” Tôi nghịch lọn tóc cậu trong tay.

Cố Dĩ lại hỏi dồn đến khi biết câu trả lời rồi đột nhiên im bặt. Có lẽ mùi của cậu khác xa sữa dâu. Để đổi đề tài, tôi dỗ cậu cùng xem phim.

Liếc nhìn gương mặt bên cạnh, tôi thầm nghĩ: Người đẹp thế này mà bị mình dụ dỗ thành công. Lâm Trạch Từ này làm rạng danh tổ tiên rồi.

Đột nhiên, bàn tay Cố Dĩ luồn dưới áo tôi, dừng lại ở thắt lưng. Cậu nghiêm túc hỏi:

“Nghe nói Alpha cũng có khoang sinh sản, cho tớ sờ thử nhé?”

Gì chứ? Câu này là ý gì đây? Xã hội ABO có ba giới tính đều có khoang sinh sản, nhưng Alpha không thể mang thai nên khoang sinh sản đã thoái hóa, nằm sâu bên trong gần như không tồn tại.

Tôi gào lên: “Cậu không có khoang sinh sản của mình à?!”

Cố Dĩ cúi xuống hôn tôi, rồi hôn lên đôi tai sói vừa mọc:

“Người yêu ơi, cho tớ sờ tí đi mà.”

Tôi đâu muốn cho, nhưng mà cậu dỗ dành ngọt ngào quá. Chết tiệt, Alpha chính hiệu phải liều thôi! Lúc mơ màng, đôi tai thính nghe thấy Cố Dĩ đang nói chuyện điện thoại ngoài ban công:

“Có khoang sinh sản nhưng rất nhỏ, giáo sư ạ. Chúng tôi không xác định được... liệu có thể sinh sản không... Tôi sẽ thử.”

Cố Dĩ định làm gì?

Những ngày sau đó, chúng tôi sống trong ngọt ngào. Cậu dành thời gian xem tôi tập luyện, đi khắp nơi thi đấu. Tôi đến phòng thí nghiệm đón cậu, mang đồ ăn vặt. Thỉnh thoảng gặp vị giáo sư hướng dẫn của Cố Dĩ người đàn ông vẻ ngoài lịch lãm nhưng bản năng sói mách bảo tôi rằng ông ta âm trầm khác thường, nhất là ánh mắt dò xét khi nhìn tôi.

Bỏ qua những điều ấy, cuộc sống ngọt ngào bên Cố Dĩ khiến tôi tự hỏi: Phải chăng đêm đó mình nghe lầm? Hay chỉ là bàn về thí nghiệm cải tạo và tăng cường cơ thể nào đó của cậu? Rốt cuộc, Cố Dĩ là một con nghiện nghiên cứu khoa học chính hiệu.

Mới đây hình như cậu ấy còn tự hành hạ mình đến ốm. Thùng rác trong nhà có mấy ống tiêm đã qua sử dụng, bên trong còn lưu lại chút dung dịch màu hồng.

Tôi chụp ảnh hỏi Cố Dĩ bị làm sao, cậu ấy còn mắng tôi một trận, bảo không có việc gì thì đừng lục thùng rác.

Trên đường đi ngang trạm giao hàng, tôi tiện tay mang báo cáo khám sức khỏe của Cố Dĩ lên phòng. Suốt bảy tám ngày trước, chúng tôi ít có cơ hội gặp nhau, thí nghiệm của cậu ấy đang trong giai đoạn cuối, cuộc thi của tôi cũng đến chặng nước rút.

Hai đứa đều chẳng mấy khi về nhà, bưu kiện gửi đến cũng chẳng ai lấy.

Đúng hôm nay thí nghiệm của Cố Dĩ chính thức kết thúc, nghe nói đạt được kết quả viên mãn nên sẽ về rất muộn. Còn đội bọn tôi giành huy chương vàng giải vô địch, cũng định kéo nhau đi ăn mừng.

Trên bàn tiệc, đám nam sinh ồn ào chí chóe. Từ rượu bia chuyển sang người đẹp, rồi lại bàn luận khi nào mới tìm được đối tượng.

Cuối cùng đồng loạt quay sang trêu chọc tôi:

“Ê ê, bọn mình độc thân bao năm nay, duy nhất Lâm Lâm là có người yêu nhỉ.”

“Đúng rồi, bao giờ dẫn người yêu ra mắt bọn anh em thế?”

“Đó là đóa hoa trên núi cao Cố Dĩ đấy nhé, dự án dược phẩm cậu ấy tham gia từng mang vinh quang về cho trường đấy.”

Từng lời khen khiến tôi hơi chao đảo. Tôi dùng răng cạy nắp chai bia, nhấp một ngụm:

“Ai bảo tôi là Alpha xuất sắc nhất cơ chứ, hehehe các người cứ mà ghen tị đi.”

Cả bàn im lặng hai giây sau khi nghe rõ câu nói của tôi. Sau khi hiểu ra, tất cả bật cười ầm ĩ.

“Lâm Trạch Từ, mày nói cái quái gì thế? Mày là cái gì cơ?”

Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, lặp lại:

“Alpha đấy, mấy đứa không phải từ nhỏ đến lớn chưa từng thấy Alpha bao giờ à? Hay các người cũng chưa gặp Omega?”

Mấy đứa bạn nhìn nhau ngơ ngác:

“Alpha gì? Beta gì? Omega gì cơ?”

“Hồi nhỏ tụi tao đều xem Doraemon, mày xem Chuột Chũi à? Mấy cái phim hoạt hình thời bố mẹ rồi!”

Một đứa cầm điện thoại chạy tới:

“Tao vừa tra mạng rồi, mày nói tới mấy cái ABO trong tiểu thuyết hả? Đây không phải truyện người ta đọc sao? Lâm Lâm mày cũng đọc à?”

“Chết cười với Lâm Lâm, lần đầu thấy đứa say rượu lại đi khoe mình là nhân vật trong tiểu thuyết.”

“À, là tiểu thuyết à, tao cứ tưởng thằng này vòng vo chửi bọn tao là lũ chuột chết tiệt, đang nghĩ không hiểu mình trêu nó chỗ nào.”

Mí mắt tôi giật giật:

“Ý mấy đứa là sao? Các người không phải Beta sao?”

Thằng bạn cười đến ngất:

“Nói nhảm gì thế? Mày say thật rồi, mấy cái đó đều là hư cấu cả!”

Tôi sửng sốt. Trong lòng dâng lên cảm giác bất an khó tả.

Lôi điện thoại ra, tôi nhập từ “Beta” vào thanh tìm kiếm. Kết quả hiện ra như sau:

1. Chữ cái thứ hai trong bảng chữ cái Hy Lạp.
2. Nhân vật chuột vàng lái tăng Beta trong phim “Chuột Chũi”.
3. Giới tính trong tiểu thuyết ABO, tương tự người bình thường, chiếm đa số dân số. (Chú thích: Là thiết lập hư cấu trong tiểu thuyết).

Thiết lập hư cấu trong tiểu thuyết?

Tôi nuốt nước bọt, đầu óc say rượu chưa tỉnh táo hẳn. Run rẩy mở mục tìm kiếm liên quan đến tiểu thuyết ABO.

Ba giây sau, tôi gập điện thoại lại, đầu óc hoang mang.

Khi mới xuyên đến thế giới này, tôi vốn cho rằng nơi đây giống hệt thế giới cũ của mình. Tôi chỉ nghĩ, ở đây Alpha và Omega hiếm đến mức hiếm hoi nên mới không gặp trong đời thường.

Nếu như… Nếu ở đây không có ABO, không có Alpha và Omega thì sao? Thậm chí không có cả Beta?

Vậy Cố Dĩ thì sao? Cố Dĩ cũng xuyên qua à? Cậu ấy có biết chuyện này không?

Tim tôi đập thình thịch.

“Lâm Lâm, mày sao thế?”

Bị bạn lắc vai mạnh, mãi sau tôi mới nghe thấy tiếng gọi.

“Tao không sao, để tao về trước đã.”

Vội vàng đẩy bạn ra, tôi phóng như bay về nhà. Gọi điện vô số cuộc, tôi khát khao được gặp Cố Dĩ ngay lập tức. Thế giới này kỳ quái dị thường, chỉ có ở bên Cố Dĩ, tôi mới có thể bảo vệ được cậu ấy.

Tôi sợ cậu ấy hoảng sợ, sợ cậu ấy buồn bã, càng sợ cậu ấy lỡ để lộ thân phận mà bị tổn thương.

Nhưng Cố Dĩ không nghe một cuộc gọi nào. Nhà trống trơn.

Ánh mắt tôi đậu trên túi hồ sơ khám sức khỏe niêm phong của Cố Dĩ. Trong lòng vang lên mấy giọng nói:

“Thế giới này toàn người bình thường, sao mày chắc Cố Dĩ là Omega? Bao lâu rồi mày thấy tuyến thể của cậu ấy chưa?”

“Mở túi hồ sơ ra, xem có khoang sinh sản Omega không là biết ngay.”

“Biết đâu cậu ấy cũng xuyên qua? Nếu không thì mấy miếng dán ức chế kia cậu ấy lấy đâu ra?”

“Xem đi, trước đây Cố Dĩ ngửi thấy pheromone của mày không phải cũng phát nhiệt sao? Cũng có thể cậu ấy thật sự là Omega.”

Tôi liếm môi. Chỉ xem một chút thôi. Một chút thôi.

Tôi là kẻ dị biệt của thế giới này, tôi cần gấp một người đồng hành. Không chỉ khao khát Cố Dĩ là người đó, điều tôi khao khát là từ đầu đến cuối Cố Dĩ chưa từng lừa dối tôi.

Run rẩy mở túi hồ sơ, tôi hít một hơi sâu. Đây là báo cáo khám sức khỏe cách đây một tháng của Cố Dĩ.

Tôi rút ra tấm ảnh chụp cắt lớp toàn thân. Xương cốt và nội tạng hiện rõ trên phim, tôi nhớ lại cấu trúc cơ thể Omega trong sách giáo khoa. Tìm kiếm từng centimet, tim tôi đập thình thịch.

Đầu óc say xỉn tỉnh táo ngay tức khắc. Trên tấm phim này, niệu quản nối liền với bàng quang.

Khoang sinh sản Omega đâu? Nếu Cố Dĩ là Omega, chỗ này phải có một khoang sinh sản to cỡ nắm tay, dù chưa sinh nở cũng không thể không nhìn thấy. Sao cậu ấy lại không có?

Những ký ức xưa lần lượt hiện về. Lúc tôi nói mình là Alpha, vẻ hoài nghi của Cố Dĩ, những loại thuốc ức chế không thể mua được, Cố Dĩ tìm mọi cách từ chối không cho tôi xem tuyến thể… Còn rất nhiều rất nhiều nữa.

Nhưng nếu cậu ấy không phải Omega, sao lại phát tình vì pheromone của tôi?

Tôi vẫn còn chút hy vọng mong manh. Đúng lúc này, một tờ giấy xét nghiệm rơi khỏi tay tôi.

Nhặt lên xem, đây là bản xét nghiệm dị ứng. Liếc nhìn qua, mắt tôi trợn tròn. Trong đó, mục rượu và sản phẩm từ rượu được khoanh đậm, chỉ số cao nhất.

Tôi hít sâu mấy hơi, bỗng cười phá lên.

Cố Dĩ không phải Omega. Thì ra, chẳng có cơn phát nhiệt nào cả. Những vết ửng đỏ và ngất xỉu kia, chỉ là phản ứng dị ứng nghiêm trọng với rượu rum của tôi.

Lời bác sĩ trường học nói là thật. Tôi lại mù tịt, ngốc nghếch tưởng Cố Dĩ là Omega.

Cố Dĩ thông minh nhanh trí, khiến tôi xoay như chong chóng. Tôi thật sự đinh ninh cậu là Omega. Tưởng cậu là tri kỷ có thể cùng nhau đi hết cuộc đời, từng thề sẽ không bao giờ phản bội Cố Dĩ.

Nhưng tình cảm này ngay từ đầu đã dựa trên dối trá.

Tôi ngã vật xuống sàn, dựa vào tủ, tim đau âm ỉ.

Máy tính xách tay của Cố Dĩ đặt trên bàn đầu giường. Tôi như bị ma ám, nhập ngày sinh của mình vào ô mật khẩu, mở được máy.

Trong thư mục bí mật có file tài liệu mang tên tôi. Là bản thảo luận văn tốt nghiệp 100 ngàn chữ của Cố Dĩ.

Tay run run nhấp vào, tim đau thắt lại. Bên trong toàn bộ là dữ liệu cơ thể tôi. Phần mô tả về khoang sinh sản của tôi được in đậm:

“Khoang sinh sản của Alpha nằm sâu bên trong, phải đưa ngón tay vào mới sờ thấy, thành túi trơn mềm nhưng thể tích cực nhỏ, không chắc có thể mang thai.”

“Dùng thuốc mới hỗ trợ công nghệ có thể cải tạo thể chất, khiến nam giới mang thai, cụ thể cần thí nghiệm thêm.”

Từng con chữ đen hiện lên chói mắt trên màn hình. Tôi lướt mắt đọc lia lịa, mắt dần mờ đi, tim càng lúc càng đau.

Thí nghiệm cải tạo cơ thể người này, đối tượng tham khảo là tôi sao? Tôi là luận văn tốt nghiệp của cậu ư? Là điểm nhấn trong lý lịch tương lai của cậu sao?

Suốt thời gian dài, Cố Dĩ vì nghiên cứu tôi, dám liều mạng sống với nguy cơ dị ứng nặng, cam chịu giả vờ làm Omega. Cậu dám lừa tôi đến mức này chỉ vì mấy thứ hư vô kia!

Điện thoại đột nhiên reo, là Cố Dĩ.

Tôi hít sâu, vuốt điện thoại nghe máy. Đầu dây bên kia, Cố Dĩ thở gấp, giọng run không ra hơi, ngọt lịm đến bất thường:

“Lâm Trạch Từ... Tớ đến phát tình kỳ rồi... khó... khó chịu quá... Cậu đến đón tớ được không?”

Tôi nắm chặt điện thoại, trong lòng lạnh giá. Cố Dĩ chắc không biết tôi đã phát hiện ra tất cả. Cậu vẫn đang dụ dỗ tôi, thậm chí giả vờ là Omega trong kỳ phát nhiệt.

Làm sao? Định nhử tôi đến rồi nhốt lại mổ xẻ sao?

Nghe giọng điệu ngọt ngào giả tạo của cậu, lòng tôi trào đắng nghét. Nhưng rốt cuộc vẫn không yên tâm.

Tôi trầm giọng: “Đợi ở phòng thí nghiệm, giữ gìn sức khỏe, đừng ra ngoài, tôi đến ngay.”

Năm phút sau, tôi dán miếng ức chế, xuất hiện trước cửa khu thí nghiệm.

Phòng thí nghiệm rộng lớn gần như tắt hết đèn, chỉ còn một chỗ sáng. Cố Dĩ dựa nghiêng vào bàn, toàn thân phải nhờ bàn đỡ. Nghe tiếng bước chân tôi, cậu quay phắt lại, lao thẳng vào lòng.

Cơ thể nóng bỏng cực độ của cậu áp sát tôi. Cố Dĩ mặt đỏ bừng, cổ quấn băng gạc, người như chó con cứ rúc vào gáy tôi, như muốn cắn tuyến thể của tôi.

Tôi ngẩn ra: “...”

Cậu diễn thật đấy.

Tôi khinh bỉ liếc Cố Dĩ, che cổ mình rồi đẩy cậu ra xa. Chắc cậu không biết, trong thế giới ABO thực sự, chỉ Alpha mới có ham muốn cắn tuyến thể. Omega không điên cuồng đến mức này.

Cố Dĩ bị tôi đẩy loạng choạng, ngã vật xuống đất, vật vã giật áo mình. Ánh mắt nhìn tôi vẫn ướt nhòe. Phải công nhận, diễn khá giống thật.

Tôi cúi xuống, sờ trán cậu. Nhiệt độ nóng bỏng, má đỏ ửng trên làn da trắng, rõ ràng đang rất khó chịu.

Tôi thật sự mềm lòng:

“Cậu sốt rồi, tớ đưa cậu về, đừng sợ.”

Tôi định bế Cố Dĩ lên, cậu đẩy tôi ra, khó nhọc nói: “Không phải sốt... là... phát... kỳ... cắn tớ...”

Trong chớp mắt, cơn giận trong tôi bùng nổ không kiềm chế được. Tôi túm chặt cằm Cố Dĩ:

“Cố Dĩ, đến nước này rồi còn định lừa tôi nữa sao?! Trong mắt cậu tôi đúng là thằng đần à?!”

Khi ánh mắt chạm nhau, Cố Dĩ dường như tỉnh táo hơn. Cậu như vừa nhận ra tôi, túm chặt tay tôi đến mức móng tay trắng bệch:

“Lâm Trạch Từ, sao cậu ở đây? Mau... mau đi đi!”

Kỳ lạ thật, tự gọi tôi đến. Bị tôi vạch trần rồi lại giả vờ quên hết mọi chuyện.

Tôi không nhịn được nữa, nắm cổ áo Cố Dĩ lôi cậu đứng dậy:

“Mau đi cái gì? Sợ tôi phát hiện thí nghiệm của cậu ở đây à?”

“Vì thành quả nghiên cứu của cậu, cậu xem tôi như thằng ngốc để lừa gạt, thấy vui lắm hả?”

“Thấy tôi nâng niu cậu như báu vật, thấy rất tự hào đúng không?”

“Lúc phát hiện cơ thể cậu khác thường, tôi thậm chí tưởng cậu bị dị tật, chưa bao giờ nghĩ cậu lừa dối tôi!”

Tiếng gầm gừ vang vọng khắp phòng thí nghiệm trống trải. Mặt Cố Dĩ đột nhiên tái mét. Môi cậu run rẩy:

“Cậu... cậu biết hết rồi? Nhưng tớ giờ thật sự...”

“Im đi!” Tôi quát ngắt lời, cơ thể nóng bừng vì giận dữ. Không chịu được nghe Cố Dĩ nói, tôi bịt miệng cậu ấn vào tủ.

Gáy cậu đập mạnh vào tủ sắt, nghe một tiếng vang giòn. Cố Dĩ đau đớn, tay ôm lấy cổ, từ từ co quắp người.

Tôi thở gấp mấy hơi, rồi cũng buông tay:

“Tôi không chỉ biết! Cố Dĩ, giờ nhớ lại từng ngày bên cậu đều khiến tôi buồn nôn!”

Đột nhiên, tiếng vỗ tay vang lên phía sau. Tôi quay lại, vị giáo sư của Cố Dĩ đã đứng đó tự lúc nào. Ông ta nhìn Cố Dĩ với ánh mắt thưởng thức vở kịch:

“Tiểu Dĩ, nhìn đi, Lâm Trạch Từ không cần em nữa rồi.”

Vị giáo sư phong độ mà nụ cười khiến người ta rùng mình. Ông ta từ từ nhếch mép:

“Hay là, chúng ta bắt cậu ấy? Ngâm trong formol nghiên cứu cho kỹ?”

Lông tôi dựng đứng. Tôi chợt nhớ ra, thí nghiệm này là của nhóm Cố Dĩ, vậy giáo sư này cũng biết thân phận thật của tôi?

Cánh tay đột nhiên bị kéo mạnh, Cố Dĩ lôi tôi chạy, khó nhọc thốt lên một chữ: “Chạy!”

Tôi bị cậu lôi đi, lao lên cầu thang. Những người mặc đồ đen từ đâu xuất hiện đuổi theo sát nút.

Tiếng bước chân vang khắp hành lang. Thể chất Alpha vốn dĩ cực kỳ mạnh mẽ, nhưng lúc này tôi lại cảm thấy toàn thân rã rời, tựa như lại lâm vào kỳ phát nhiệt.

Tôi hoàn toàn không chạy nổi đám người mặc đồ đen này. Cố Dĩ đang sốt cao, mới chạy vài bước đã run lẩy bẩy. Khi leo lên được sân thượng, cả hai chúng tôi đã bị vây kín.

Vị giáo sư bước ra từ đám người đen, bình thản nhìn Cố Dĩ:

“Tiểu Dĩ, cậu là học trò xuất sắc nhất của tôi, tương lai vô lượng. Cậu ở bên cậu ta, chẳng phải chỉ để lấy tư liệu nghiên cứu sao? Lẽ nào thật sự thích cậu ta rồi? Dám phản bội tôi?”

Cố Dĩ hít thở sâu, ánh mắt hướng về phía tôi:

“Không phải vậy, Lâm Trạch Từ, tớ thật lòng yêu cậu…”

Dùng cơ thể tôi làm thí nghiệm, đó gọi là yêu sao?

Tai tôi ù đi, tay giơ lên tát Cố Dĩ một cái đánh chát:

“Cố Dĩ, đừng nói những lời khiến tôi buồn nôn nữa, được không?”

Khóe miệng Cố Dĩ rỉ máu, lảo đảo hai bước rồi lại đứng sát bên tôi. Cánh tay cậu vẫn kiên quyết chắn trước người tôi, cứng đầu đối đầu với giáo sư.

Tim tôi đập thình thịch, toàn thân mềm nhũn, mọi thứ đều không ổn. Càng gần Cố Dĩ, tôi lại càng thấy khó chịu. Trên người cậu có mang theo thuốc mê sao?

Hai chúng tôi lùi dần về phía sau, cách lan can chỉ một bước chân. Giáo sư giơ tay về phía Cố Dĩ, nụ cười đã cứng đờ:

“Cố Dĩ, lại đây. Giao Lâm Trạch Từ cho tôi, đưa dữ liệu thông tin của cậu ta. Cậu nghĩ đám người mặc đồ đen này từ đâu tới? Thí nghiệm này liên quan tới sự phát triển nhân loại, cấp trên sẽ không để cậu một mình đảm nhận đâu. Bằng không thì đám vệ sĩ đặc biệt này từ đâu ra? Chỉ cần cậu giao cậu ta cho tôi, ta sẽ ghi tên cậu vào thành quả nghiên cứu, dù không phải tác giả chính.”

Cố Dĩ liếc nhìn xung quanh, quan sát kỹ đám người đen, sắc mặt đột nhiên biến đổi. Cậu lẩm bẩm:

“Vậy ra... thầy dụ tôi tới đây chỉ để chiếm đoạt Lâm Trạch Từ?”

Cố Dĩ và giáo sư đối mặt nhau, còn tôi chỉ cảm thấy buồn cười.

Hóa ra, mâu thuẫn giữa thầy trò họ chỉ là để tranh giành tôi. Ai cũng muốn trở thành người đầu tiên có được vinh dự này. Bàn tay Cố Dĩ che chắn trước người tôi... tất cả chỉ vì tôi là đối tượng nghiên cứu, là dữ liệu quý giá cậu phải giữ gìn, chứ không phải vì tôi từng là người yêu cậu.

Có lẽ, từ đầu đến cuối, việc yêu tôi chỉ là vở kịch do cậu đạo diễn. Chỉ có mình tôi là động lòng.

Tôi cười một tiếng thê lương:

“Không ngờ loài người các người đã rơi vào cảnh tuyệt chủng đến mức này. Dám nhắm vào khoang sinh sản teo quắt của tôi? Chẳng lẽ nhìn theo khoang sinh sản của tôi, các người có thể mô phỏng được tử cung nhân tạo?”

Tôi cười lớn thảm thiết, đến mức nước mắt lăn dài. Trong tầm mắt mờ ảo, Cố Dĩ túm cổ áo tôi, cắn mạnh vào tuyến thể trên gáy.

Cơn đau dữ dội từ tuyến thể lan khắp người, chân tôi mềm nhũn suýt ngã quỵ. Cố Dĩ vòng tay ôm chặt lấy tôi.

Tôi đau đến mức muốn chửi thề. Đại ca này không nghiên cứu ABO chút nào sao? Alpha bị cắn vào tuyến thể thì đau chết đi được!

“Giáo sư, Lâm Trạch Từ là người của tôi, là cơ sở dữ liệu độc quyền của tôi.”

Tôi đau đến mắt tối sầm, thân thể mềm nhũn bị Cố Dĩ lôi ra mép sân thượng. Phía dưới là mặt đất cách xa vạn trượng, ngã xuống là tan xương nát thịt.

Cố Dĩ nhe răng cười với tôi, quay sang nói với giáo sư:

“Vì thầy nhất quyết muốn cướp công lao của tôi... vậy thì tôi chỉ có thể…”

Đột nhiên, cậu buông tay.

Tôi không kịp phản ứng, rơi thẳng khỏi sân thượng. Gió ào ào bên tai. Tiếng hét của Cố Dĩ vang lên:

“Vậy thì tôi chỉ có thể hủy diệt cậu ta!”

Tôi ngửa mặt rơi xuống. Trong đầu chỉ còn một suy nghĩ: Cố Dĩ muốn giết tôi. Cậu muốn giết tôi để giáo sư không có được tư liệu này, cậu thà giết tôi.

Trên sân thượng, giáo sư điên cuồng lao tới. Ông ta túm lấy lớp băng trên cổ Cố Dĩ, đột nhiên trợn mắt, cả người như phát điên:

“Cậu ta mất rồi... vậy thì nghiên cứu cậu... kết quả cũng như nhau thôi!”

Ngay khoảnh khắc chuẩn bị nát thịt tan xương, tôi tỉnh dậy.

Chú nhỏ Cố Trinh ngồi bên giường, mặt mày ảm đạm:

“Thằng nhóc, mấy năm nay chết đâu rồi? Nhảy dù một cái là mất tích, đúng là giỏi lắm, nhà tìm cậu tìm đến phát điên.”

“Tụi tao tưởng mày chết rồi! Chết rồi!”

“Nếu không phải mày phân hóa thành Alpha sói bạc đỉnh cấp, tao thật sự muốn đánh chết mày.”

Tôi ngây người nhìn trần nhà.

Mình đã trở về, về thế giới vốn thuộc về mình.

Tôi đã nhớ ra. Hóa ra, cái chết chính là điều kiện xuyên thế giới. Năm đó nhảy dù gặp nạn, tôi đã xuyên qua thế giới kia như thế. Sáu năm rồi. Lúc rời đi tôi mới mười bảy, giờ đã hai mươi ba.

Nhìn chú Cố Trinh, tôi đột nhiên muốn khóc. Và tôi đã làm thật. Ôm chầm lấy chú, tôi khóc nức nở:

“Chú nhỏ, cháu bị người ta lừa dối rồi, cậu ta bỏ cháu.”

Mười phút sau.

Cố Trinh khoanh tay trước ngực, nghiêm túc nhìn tôi:

“Ý cháu là, cháu xuyên qua một thế giới xa lạ, nơi đó không có Alpha và Omega, toàn là con người giống Beta?”

Tôi gật đầu.

Cố Trinh nhíu mày, dường như muốn hỏi điều gì nhưng lại thôi. Ông chỉ xoa đầu tôi:

“Đứa bé ngoan, khổ cháu rồi. Nơi đó... không tốt đâu. Alpha nhà ta sẽ không phản bội bạn đời, nhưng nếu đối phương từ bỏ cháu trước, cháu cũng không cần đau lòng.”

“Với lại, trên người cháu có mùi lạ, vừa giống Omega lại như Alpha, không biết cháu quen ai rồi.”

“Chú sẽ lấy mẫu xét nghiệm, phòng khi có người tìm tới.”

Tôi đồng ý.

Một ngày sau, tin tức tiểu thiếu gia nhà họ Lâm trở về lan truyền khắp giới thương trường. Chú nhỏ tổ chức yến tiệc nghênh đón cho tôi. Ông chuyển giao gia nghiệp họ Lâm cho tôi, bạn bè cũ rủ tôi ra ngoài tụ tập.

Xuống xe, tôi tới địa điểm hẹn. Không ngờ lại là một hộp đêm.

Vừa bước vào, mấy người bạn đã xúm lại gọi thiếu gia Lâm. Tôi cảm thấy không thoải mái. Bạn bè thấy vậy liền trêu chọc:

“Lâm Trạch Từ, mấy năm nay cậu không đụng đến ai sao?”

Tôi giật mình. Bất giác nhớ lại buổi tụ tập năm đó, bạn bè chơi bóng cũng trêu tôi như thế:

“Lâm Trạch Từ, tụi tao độc thân bao năm, chỉ mỗi mày là có người yêu nhỉ?”

Chớp mắt, khuôn mặt cười nói của họ dần tan biến. Những người trước mặt đều mặc veston cao cấp, tay nâng ly rượu đắt tiền.

Tôi chợt thấy mình chẳng hợp với họ chút nào. Bực bội đẩy lũ bạn ra, tôi nói:

“Sao không? Yêu một người rồi, chia tay rồi.”

Cậu bạn đi cùng rất khôn ngoan, tựa vào lòng tôi rồi cầm ly rượu trên bàn định đút cho tôi uống. Một đám bạn khác tự động xúm lại xung quanh.

Tôi cảm thấy bứt rứt khắp người. Cố Dĩ sẽ không bao giờ diễn trò quái đản này. Đáng lý tôi mới là người nằm trên đùi cậu ấy.

Chết tiệt, lại nhớ đến người đó rồi.

Tôi nghiến chặt hàm, giơ tay đón lấy ly rượu. Chẳng phải Alpha phong lưu là vậy sao? Tôi cũng làm được.

Buổi tiệc nhanh chóng kết thúc. Mọi người giải tán lên lầu.

Tôi hơi bối rối. Lúc rời khỏi thế giới ấy tôi còn là thằng nhóc, giờ trở lại... Không khỏi cảm thán, thế giới người lớn quả nhiên phức tạp.

Thấy tôi đứng im, mấy đứa bạn bắt đầu trêu chọc: “Thiếu gia Lâm, sao? Cậu không ổn à?”

Tôi cắn răng đi mở phòng. Bước vào phòng VIP, người bạn cùng đi co rúm ở góc, sợ sệt.

Thầm thở dài, tôi mở cửa phòng tắm, chẳng thèm liếc nhìn:

“Không muốn thì cút đi, tôi không ép ai.”

Tôi tự đi vệ sinh cá nhân. Tiếng đóng cửa vang lên ngoài kia, dọa cho cậu ta chạy mất dép.

Chạy càng tốt. Vô thức thở phào nhẹ nhõm.

Tắm xong hùng hổ mở cửa, tôi định tìm rượu uống. Nhưng khi kéo cửa bếp, bóng người trong đó giật nảy người.

Người bạn ấy vẫn chưa đi. Cậu run rẩy nhét vội thứ trong tay ra sau lưng, ánh mắt hoảng loạn.

Tôi nhướng mày: “Không đi à? Giấu cái gì thế?”

Cậu cắn môi lắc đầu, đôi mắt to long lanh nhìn tôi đầy van xin. Tuyến thể còn tiết ra vài sợi pheromone nịnh nọt.

Phải thừa nhận, vẻ yếu đuối đó trông rất đáng thương. Mà từ “đáng thương”, “dễ thương” chẳng liên quan gì đến Cố Dĩ. Tiếc là lúc ấy tôi chẳng nhận ra, để bị lừa trắng tay.

Tôi giơ tay ra, giọng lạnh: “Đưa đây.”

Dưới áp lực pheromone của Alpha, cậu do dự một chút rồi đưa vật trong tay cho tôi.

Nhìn ống tiêm còn một nửa thuốc màu hồng, tôi chợt thấy quen. Màu hồng... hình như đã thấy ở đâu.

Giọng cậu nghẹn ngào: “Thật sự không còn cách nào khác, thiếu gia Lâm. Tôi chưa phân hóa hoàn toàn nên trước khi... phải tiêm thuốc này.”

Tim tôi đập thình thịch. Cảm giác như có thứ gì sắp phá đất chui lên.

Tôi gấp gáp hỏi: “Cậu nói gì? Phân hóa hoàn toàn là sao?”

Cậu ta nói nhỏ:

“Tôi vốn là Beta, nhưng bố mẹ muốn tôi thành Omega để bám víu ngài nên bắt tiêm thứ này... Thiếu gia Lâm yên tâm, việc cải tạo cơ thể những năm qua đã được phê duyệt bằng thủ tục nghiêm ngặt, hoàn toàn hợp pháp.”

Cậu kéo cổ áo lên, lộ ra tuyến thể nhỏ xíu: “Ngài xem, giờ tôi cũng coi như là Omega.”

Tôi hít một hơi lạnh. Trong não hiện lên hình ảnh lần cuối gặp Cố Dĩ, cổ cậu quấn đầy băng gạc.

Tay run run lấy điện thoại, mở bức ảnh chụp loại thuốc hồng ngày xưa, so sánh kỹ thành phần.

... Sao trùng khớp nhiều thế?!

Tim đập như trống dồn, lòng dâng lên suy đoán.

Cố Dĩ thật sự chế tạo được thuốc cải tạo cơ thể sao? Vì sao lọ thuốc rỗng lại xuất hiện trong nhà? Cậu ấy... điên cuồng đến mức tự tiêm vào người?

Đột nhiên, chuông điện thoại vang lên. Giọng quát tháo trầm đục của Cố Trinh vang bên kia:

“Còn nhớ mùi lạ lúc mới về không? Kết quả xét nghiệm cho thấy đó là mùi phân hóa của Omega đỉnh cao! Nói mau, mày đã làm gì? Biến một Omega vốn có mùi dâu sữa thành thế này!”

“Lâm Trạch Từ, tao thật sự muốn đập chết mày! Nhà dạy mày tôn trọng Omega từ nhỏ, đổ hết cho chó rồi à? Trả lời!”

Dâu sữa?

Tay tôi run rẩy, điện thoại rơi xuống đất, màn hình nứt như mạng nhện.

Là Cố Dĩ!

Sao Cố Dĩ phải tàn nhẫn với bản thân đến thế?

Tôi đau đớn túm tóc. Nếu... nếu chỉ là nghiên cứu, chẳng lẽ tôi không đủ sao?

Không thể không nhớ từng chi tiết. Cậu hỏi tôi thích mùi pheromone gì, tôi bảo dâu sữa. Cậu hỏi nếu trở thành Omega thì có giúp được kỳ phát nhiệt của tôi không. Cậu hứa chắc như đinh đóng cột bảo tôi đợi một tháng, một tháng sau sẽ để tôi đánh dấu. Cậu xoa tai sói của tôi, nói dù thế nào cũng không để tôi một mình.

Nghĩ nhiều hơn là lần cuối gặp mặt, tay tôi siết cổ Cố Dĩ, mà Cố Dĩ mắt lệ nhòa, nói mình thật sự là… Là gì, là Omega cải tạo sao?

Tôi muốn lừa dối bản thân rằng cậu chỉ lợi dụng và lừa gạt tôi. Càng muốn thuyết phục mình cậu làm vậy chỉ vì nghiên cứu, vì thí nghiệm. Nhưng không thể.

Lột bỏ lớp hận thù qua lại hư ảo, bên trong là tình cảm chân thật tựa đường cùng chưa từng hé lộ.

Cố Dĩ… Cậu ấy thích tôi. Nên mới tự biến mình thành hình mẫu tôi thích. Nên mới quyết tâm cùng tôi làm hai kẻ dị biệt duy nhất thế giới ấy.

Nếu... nếu lúc ấy tôi kiên nhẫn hơn một chút, nếu…

Tôi bụm mặt, nước mắt chảy qua kẽ tay.

“Trả lời!” Tai sói tôi bị giật đau điếng, giọng Cố Trinh đầy phẫn nộ, “Rốt cuộc là Omega nhà nào? Tao mang đống đồ bổ tới giữa đêm không phải để xem mày khóc nhè!”

Ông ta gõ gậy xuống đất: “Đánh sớm cho xong, sáng mai dẫn mày đi chịu tội, họ đồng ý thì đính hôn, không thì... ha.”

Tôi tóm lấy gậy, giật khỏi tay Cố Trinh. Không đợi ông quát, tôi quỳ xuống:

“Chú nhỏ, người cháu theo đuổi ở thế giới kia đang gặp nguy hiểm, cháu phải về đó một chuyến, xin chú hãy giúp cháu. Có cách nào không cần chết mà qua được không? Cháu sợ lộn xộn ký ức tìm không thấy cậu ấy.”

Cố Trinh khựng lại: “Cháu nói gì cơ? Thật sự có người bình thường tự biến mình thành Omega sao? Hả? Người ở thế giới đó giờ điên rồ đến thế ư?”

Chú ngồi đó, dường như đang chìm vào suy tư. Một lúc lâu sau, chú mới vẫy tay gọi tôi lại.

Trong lòng bàn tay mở ra là chiếc nút bấm tròn to bằng đồng xu. Cố Trinh dựa vào lưng ghế, giọng nói mang nét uể oải khó tả:

“Không còn cách nào khác. Người thế giới chúng ta muốn qua đó phải ở trạng thái cận kề cái chết, mà chưa chắc đã thành công. Nhưng cái nút này có thể giúp cháu đưa một người từ thế giới ấy trở về.”

Chú xoa đầu tôi: “Chú vô dụng rồi, đưa cháu vậy. A Từ, cháu phải hạnh phúc nhé.”

Tôi vui mừng khôn xiết: “Cảm ơn chú nhỏ!”

“Đwait!” Cố Trinh đột ngột gọi giật tôi lại, “Cháu có thể giúp chú hỏi thăm... Có người họ Lộ...”

Chú đột nhiên im bặt.

Tôi nghi hoặc: “Sao thế, chú nhỏ?”

Chú cười khổ, lắc đầu, chỉ dặn dò tôi: “Nhớ nhé, phải dịu dàng và kiên nhẫn.”

Nóng lòng cứu Cố Dĩ, tôi bước những bước dài về phía trước. Ngay lúc chuẩn bị bước ra khỏi cửa, tôi như bị ma ám quay đầu nhìn lại.

Đêm đã tàn tự lúc nào, mặt trời bên ngoài cửa sổ đang từ từ nhô lên, ánh bình minh vàng ấm phủ lên mái tóc dài ngang vai của Cố Trinh.

Chợt nhận ra, sói Bắc Cực Alpha hùng mạnh mà tôi luôn kính ngưỡng nương tựa này, có lẽ cũng không phải bất bại.

Ngay sau nhát dao đâm vào động mạch chủ, tôi tỉnh dậy dưới bụi cỏ trong khu thí nghiệm.

Mở mắt ra là tòa nhà trăm tầng và bầu trời sao lấp lánh. Nằm dưới đất, tôi từ từ xoa dịu cơn đau.

Chính từ nơi này, Cố Dĩ đã ném tôi xuống.

Mười ngày đã trôi qua. Mười ngày đủ để mổ xẻ nghiên cứu một con người, đủ để gieo mầm trong khoang sinh sản, hoàn tất thụ thai.

Nghĩ đến cảnh giáo sư điên cuồng giật lấy Cố Dĩ trên sân thượng, tim tôi đập thình thịch.

Tiêm chất ức chế, dán miếng ức chế, tôi lên đường.

Sói vốn là kẻ hành động bẩm sinh, nhưng tôi không biết Cố Dĩ bị nhốt nơi nào. Tôi lén vào phòng giám sát trung tâm.

Vô số màn hình lớn phủ kín căn phòng. Giữa trung tâm, tôi nhìn thấy Cố Dĩ ngay lập tức.

Cố Dĩ nằm trên giường máy, mắt nhắm nghiền, cơ thể chằng chịt ống dẫn.

Trong khoảnh khắc, tôi siết chặt nắm đấm. Chỉ mười ngày ngắn ngủi, Cố Dĩ đã thành thảm hại thế này.

Tôi đưa tay lên, lần theo đường nét gò má gầy guộc của Cố Dĩ qua màn hình. Có phải vì sợ tôi cũng bị đối xử như thế nên mới ném tôi xuống lầu? Không phải muốn giết tôi, mà là để bảo vệ tôi, phải không?

Tôi đối chiếu sơ đồ phân bố các phòng. Đúng lúc đó, tất cả màn hình trong phòng tối sầm, chỉ còn hình ảnh giám sát nơi Cố Dĩ ở là sáng.

Giáo sư đột nhiên xuất hiện bên giường máy, Cố Dĩ không hiểu sao đã tỉnh, đang dựa vào giường thở gấp.

Giọng nói lạnh lùng của giáo sư vang lên từ loa trong phòng giám sát:

“Lâm Trạch Từ, là cậu đấy nhỉ? Kẻ có thể lẻn vào đây không một tiếng động, chỉ có cậu thôi. Cậu chưa chết.”

“Dù sao cậu cũng là bạn của học trò tôi, xông xáo không một lời chào, thật quá vô lễ!”

Cố Dĩ giật mình khi nghe tên tôi, ngẩng đầu nhìn lên camera. Bất ngờ, ánh mắt chúng tôi chạm nhau.

Cố Dĩ mấp máy miệng không thành tiếng, nhưng nhìn khẩu hình, tôi rõ ràng nhận ra lời muốn nói: “Lâm Trạch Từ, chạy đi.”

Chạy cái khỉ gì, người yêu đến đón em về nhà đây.

Giáo sư không ngoảnh lại, tóm chặt miệng Cố Dĩ không cho nói. Giọng dịu dàng lạ thường như đang dỗ dành trẻ con:

“Suỵt, đừng nói. Thầy sẽ dụ bạn trai em đến. Có thành quả nghiên cứu mới, thầy trò ta cùng chia.”

Cố Dĩ bị bóp đến đỏ mặt, chợt chớp mắt phải. Ngay sau đó, cả phòng giám sát chìm vào bóng tối.

Tôi biến mất tại chỗ, lao như bay trên đường đến phòng thí nghiệm của Cố Dĩ. Đồng thời, vô số tiếng bước chân vang lên từ tầng trên.

Cố Dĩ từng nói với tôi: trong vòng hai mươi giây sau khi phòng giám sát mất điện, tất cả rào chắn tạm thời vô hiệu hóa, chỉ máy móc duy trì vận hành. Nhưng người của giáo sư sẽ chặn kẻ xâm nhập từ các tầng ngay khi mất điện.

Vậy thời gian cho tôi chỉ còn chưa đầy mười giây.

Thể lực và sức bùng nổ của loài sói phát huy tối đa. Trong bóng tối, tôi lao đi cuồng loạn.

Cuối cùng, ở giây thứ tám, tôi đá mạnh vào cánh cửa thép dày nửa mét của phòng thí nghiệm. Móng sói sắc nhọn khoét lỗ hổng giữa cánh cửa, tôi thu nhỏ hình dạng rồi lăn qua khe hở.

Đám người mặc đồ đen bị chặn hoàn toàn bên ngoài. Giờ trong phòng thí nghiệm này, chỉ còn giáo sư và Cố Dĩ, hoặc vài nhân viên khác.

Tôi quỳ gối xuống đất, đánh hơi khắp nơi. Nơi này dường như ứng dụng công nghệ gì đó, trong bóng tối tôi không thể phân biệt phương hướng.

Chợt, mùi sữa dâu thoang thoảng bay tới. Tuyến thể của tôi khẽ giật giật. Vết cắn của Cố Dĩ trên cổ mười ngày trước bỗng như tìm được chốn về, dẫn lối tôi nhận ra phương hướng của Cố Dĩ.

Tôi nhắm mắt, tập trung cảm nhận, rồi bật người vồ tới.

Móng sói xé thịt, đâm sâu, máu nóng hổi bắn lên mặt tôi. Tôi đỡ lấy Cố Dĩ đang bị giáo sư khống chế.

Tiếng thét của giáo sư vang khắp phòng thí nghiệm:

“Cậu... làm sao tìm được?! Tay tôi...”

Cố Dĩ trong lòng tôi khẽ cười: “Tại em đấy, thưa thầy.”

Giáo sư ôm cánh tay máu chảy ròng, không tin nổi: “Không thể nào?!”

Thực ra rất dễ hiểu. Không biết Cố Dĩ ở đâu, trong thời gian ngắn tôi đành lên phòng giám sát trống không dễ tìm nhất. Dù hành động có kín đến đâu, căn cứ vẫn bắt được hình ảnh của tôi báo cho giáo sư.

Nếu giáo sư là người khiêm tốn thận trọng, tôi đương nhiên không cách nào liên lạc với Cố Dĩ. Nhưng ông ta còn trẻ đã nổi danh toàn lĩnh vực, tính tình ngạo mạn ngang ngược. Người đứng trên cao lâu, nào tránh khỏi kiêu căng.

Từ giây phút giáo sư nói chuyện với tôi, Cố Dĩ đã bắt đầu truyền tin cho tôi rồi. Khẩu hình của cậu không chỉ là lời người, mà còn là mật mã: “Tầng bốn, phòng trái thứ hai, đến ngay.”

Còn việc nháy mắt phải có nghĩa là “Đã chuẩn bị sẵn sàng, hành động ngay lập tức”. Thế nên tôi ngắt cầu dao tổng. Những mật ngữ này đều là lúc rảnh rỗi tôi dạy cho Cố Dĩ.

Tôi cọ mặt vào má Cố Dĩ: “Vất vả rồi, xin lỗi, giờ tớ mới biết.”

Cố Dĩ yếu ớt mỉm cười: “Không sao, tớ vẫn đợi được cậu mà, tớ biết cậu sẽ đến.”

Vị giáo sư cười lạnh: “Vậy thì sao? Các người cũng đừng hòng chạy thoát!”

Hai mươi giây mất điện trôi qua, đèn phòng thí nghiệm bật sáng vụt. Cánh cửa lớn bị phá thủng một lỗ ầm ầm mở ra, một nhóm người mặc đồ đen tiến vào, tay cầm gậy điện kêu vo ve.

Tôi đẩy đổ thiết bị, đặt Cố Dĩ còn rất yếu lên giường:

“Yên tâm đợi tớ ở đây, xem người đàn ông của cậu đẹp trai thế nào.”

Móng vuốt sắc nhọn từ lòng bàn tay tôi vươn ra, hóa thành vuốt sói, tôi lao thẳng vào nhóm người đen. Tốc độ của tôi nhanh như chớp, móng sắt thép vung lên liên tiếp, lướt qua như gió.

Ba tên áo đen ôm vết thương ngã gục, tôi cướp lấy gậy điện của chúng.

Đột nhiên, tiếng súng nổ bên tai. Hương sữa dâu bất ngờ xộc vào mũi, tôi ôm Cố Dĩ xoay người một vòng ngay trước khi bị cậu đè xuống.

Viên đạn xuyên qua bụng trái tôi, đau đớn dữ dội. Nhưng cánh tay Cố Dĩ vẫn bị vết đạn trầy xước, chỗ sâu nhất lộ cả xương.

Tôi nổi giận: “Cậu bị điên à? Một Omega nhỏ con đứng đỡ đạn làm cái gì?”

Vị giáo sư một tay cầm súng, cười điên cuồng:

“Lâm Trạch Từ, cậu giỏi giang thì sao? Vẫn không địch lại khoa học hiện đại! Các người không chạy thoát đâu, ngoan ngoãn đầu hàng đi!”

Hừ. Chắc họ không biết, từ đầu tôi đã không định chạy. Muốn rời khỏi thế giới này, thế nào tôi cũng phải trải qua cảm giác sinh tử. Miễn là bảo vệ được Cố Dĩ không bị thương là được.

Còn bây giờ… Tất cả những kẻ đã bắt nạt Cố Dĩ, đều phải trả giá!

Tôi lạnh lùng nhìn giáo sư. Ông ta hoảng sợ, bắn loạn xạ vài phát về phía tôi. Tôi không né tránh, lao tới, giơ tay nắm chặt nòng súng đang nóng bỏng.

Một viên đạn vừa vặn bắn ra theo hướng nòng súng giơ lên, làm vỡ tan dụng cụ chứa mô tế bào ở góc phòng. Đó là một cơ quan trưởng thành giống như khoang sinh sản.

“Không!” Giáo sư gào thét tuyệt vọng.

Tôi thừa cơ cướp lấy súng, chĩa vào trán ông ta, quát với nhóm người đen:

“Không ai được động đậy! Cố Dĩ, cậu nói có nên phạt ông ta không?”

Cố Dĩ đăm đăm nhìn vết máu trên bụng tôi, lạnh lùng đáp:

“Phế tay ông ta đi, để ông ta vĩnh viễn không thể làm thí nghiệm.”

Tôi nắm vai giáo sư giật mạnh, tiếng xương gãy răng rắc vang lên. Gãy vụn xương, loại không thể phục hồi. Giáo sư rú lên thảm thiết.

Tôi không dừng lại, vứt bỏ giáo sư đã mềm nhũn, lại xông vào nhóm người đen. Không làm bị thương tính mạng, nhưng đánh cho tơi bời, đánh đến mức không tên nào đứng dậy nổi.

Tôi ôm vết thương trên người, quay về bên Cố Dĩ. Hai chúng tôi dựa lưng vào nhau ngồi giữa phòng thí nghiệm tan hoang, thở hổn hển.

Tôi vì vết thương và mệt mỏi, còn cậu hoàn toàn kiệt sức.

Nhìn nhau, đột nhiên cậu giơ tay bóp cằm tôi, hôn một cách mãnh liệt. Bên cánh mũi vẫn còn mùi máu, giáo sư vẫn đang rên rỉ. Làm chuyện này ở nơi như thế này, đúng là kích thích vô cùng.

Tôi ghì chặt Cố Dĩ, đáp trả nụ hôn rồi xoa nhẹ khóe môi cậu:

“Quả nhiên là người yêu của Lâm Trạch Từ, đúng là mãnh liệt.”

Cố Dĩ áp trán vào tôi: “Xin lỗi, lúc đó tớ không định làm hại cậu, tớ chỉ muốn cậu trở về thế giới của mình...”

Tôi dùng ngón trỏ đặt lên môi cậu:

“Đừng nói mấy chuyện đó, tớ chỉ hỏi cậu, có muốn theo tớ về thế giới của tớ không? Ở đó, cậu có thể tự do theo đuổi sự nghiệp.”

Đồng tử Cố Dĩ chấn động dữ dội: “Cậu... ý cậu là... Tớ đồng ý.”

Dự án thí nghiệm là do cấp trên giao xuống, Cố Dĩ công khai chống đối, coi như chấm dứt sự nghiệp ở đây. Với một kẻ cuồng học thuật, nơi này cũng chẳng có gì đáng lưu luyến.

Tôi hôn lên khóe môi cậu: “Tớ đưa cậu đi.”

Chân trời góc bể, tớ đưa cậu đi.

Tỉnh dậy là năm ngày sau. Việc đầu tiên tôi làm là rời giường tìm Cố Dĩ, nhưng bị Cố Trinh ghì chặt:

“Thằng nhãi, bị thương nát như tổ ong rồi mà vẫn quậy được à?”

Tôi hỏi chú nhỏ: “Cố Dĩ đâu?”

Trên mặt Cố Trinh hiện lên vẻ khó nói. Tim tôi đập mạnh: “Có chuyện gì sao?”

“Không không,” Cố Trinh vội nói, “Cố Dĩ được Hiệp hội Y tế Liên hợp đón đi chữa trị, vấn đề của cậu ấy có chút đặc biệt. Nhưng người yêu cháu đúng là có thiên phú, lần đầu thấy có người dựa vào cấu trúc sinh lý và yếu tố pheromone Alpha để nghiên cứu ra thuốc đối ứng, hiệp hội y tế còn muốn mời cậu ấy với mức lương cao, cùng đóng góp cho y học nhân loại.”

Tôi vô cùng tự hào: “Hừ, cũng xem là Omega của ai chứ.”

Cố Trinh méo miệng, giơ tay đắp chăn cho tôi:

“Ờ... thời đại tiến bộ, cháu thích gì thì thích. Ý chú là... dù sao... pheromone của cậu ấy là sữa dâu.”

Tôi hoang mang: “?”

“Chú nhỏ, chú đang nói gì thế?”

Cố Trinh cười: “Tự biết mà liệu đấy.”

Thật là khó hiểu.

Khả năng hồi phục của Alpha đều rất tốt. Hai ngày sau, tôi xuất viện, định về nhà lấy quần áo rồi đến Hiệp hội Y tế Liên hợp chăm sóc Cố Dĩ.

Kết quả vừa mở cửa nhà đã ngửi thấy mùi cơm canh. Cái gì thế?

Cố Dĩ đeo tạp dề bước ra từ bếp, thấy tôi cũng hơi ngạc nhiên:

“Cậu xuất viện rồi? Tớ định đến bệnh viện thăm cậu.”

Tôi còn ngạc nhiên hơn. Trước kia trông yếu ớt thế, giờ lại nhảy nhót như vậy. Omega này đúng là mạnh mẽ.

Nghĩ vậy, tôi vẫn phát ra vài pheromone an ủi.

Cố Dĩ hít mũi, gần như lập tức giật phăng tạp dề, ôm lấy tôi một cách gấp gáp. Tôi bị cậu ấn ngồi lên đùi mới kịp phản ứng.

? Ngược đời à?

Trong một giây đó, mùi sữa dâu bỗng bùng nổ, Cố Dĩ trở nên cực kỳ nóng bỏng.

Đây là kỳ phát nhiệt sao? Tôi phát ra nhiều pheromone an ủi hơn.

Cố Dĩ ấn tôi vào người, tham lam hít lấy mùi hương trên người tôi. Tôi dùng sức đẩy cậu ra xa:

“Đừng hít mạnh, sẽ dị ứng đấy, thử dùng cơ thể hấp thu mùi hương xem.”

Cố Dĩ bị tôi đẩy loạng choạng, ngơ ngác nhìn tôi, đột nhiên nhếch mép, lộ ra biểu cảm không biết là khóc hay cười:

“Hu hu, Lâm Trạch Từ cậu quả nhiên không chịu tha thứ cho tớ. Tớ sai rồi, không nên lừa cậu. Cậu ôm tớ được không? Tớ lạy cậu hai cái có được không?”

Rồi không đợi tôi trả lời, cậu ta lập tức cúi đầu lạy hai cái trên sofa.

Tôi đứng hình. Chưa ai nói với tôi, một Omega trong kỳ phát nhiệt thật sự có thể điên cuồng đến thế. Cái này khác gì bò trườn trong bóng tối rồi gào thét điên loạn chứ?

Người vừa cúi lạy xong định lao tới, nhưng loạng choạng suýt ngã. Cố Dĩ nghi惑 nhìn xuống, nhặt lên một lọ thuốc màu hồng đã dùng một nửa.

Đây là… Của bạn nam sinh nhỏ đó, lúc ấy tình huống khẩn cấp, tôi quên vứt đi.

Nhìn thấy thứ đó, sắc mặt Cố Dĩ biến đổi. Đôi mắt đỏ ngầu bất ngờ của cậu ta khiến tôi giật mình.

Trời ạ, đây chính là “ghen đỏ mắt” trong tiểu thuyết sao?

Phản ứng đầu tiên của tôi là phải chạy. Không hiểu tại sao một Alpha như tôi lại phải bỏ chạy, nhưng tôi nhất định phải chạy.

Kết quả bị người kia túm lấy mắt cá chân lôi lại. Toàn thân cậu ta tỏa ra khí thế đáng sợ, mùi sữa dâu ngọt ngào không hiểu sao giờ trở nên đắng ngắt.

Tôi vừa định giải thích thì một giọt nước rơi xuống mặt tôi.

Cố Dĩ khóc.

“Tớ sai rồi, tớ thật sự sai rồi, Lâm Trạch Từ, cậu có thể không tìm Omega khác được không? Không… cậu tìm cũng được, nhưng xin đừng bỏ tớ.”

Giọng nói vốn lạnh lùng giờ đầy uất ức. Trong chốc lát, tim tôi nhói đau.

Omega nào khác chứ? Từ khi phân hóa đến giờ, Lâm Trạch Từ tôi chỉ yêu mỗi Cố Dĩ.

Tôi ôm chặt cậu, vỗ về không ngừng:

“Không có ai khác đâu, thật sự không có, tớ chưa từng đụng chạm ai khác.”

Cố Dĩ vừa khóc vừa sụt sịt:

“Lâm Trạch Từ, cảm ơn cậu còn muốn tha thứ cho tớ.”

Một kẻ cao lớn thế mà co rúm thành cục nhỏ, không chỉ đỏ mắt nhìn tôi mà còn rơi lệ tí tách. Thật đúng là làm nũng quá thể.

Tim tôi đau thắt lại. Mẹ kiếp, người yêu muốn nằm trên thì cứ để cậu ấy đè vậy, đàn ông đích thực không thiếu chuyện nhỏ nhặt này.

Gáy tôi bị răng nanh xuyên thủng, mùi sữa dâu tràn vào. Đau đớn dữ dội ập đến, tôi trợn mắt không tin nổi!

Đây là… Alpha? Cố Dĩ lại là một Alpha?

Tôi định giãy giụa, nhưng cả người như bị ném vào vũng sữa dâu ngọt ngào, ngay cả mùi rượu rum cũng trở nên nồng nàn.

Người ta không thể, ít nhất là không nên, vấp ngã hai lần ở cùng một chỗ chứ!

Mẹ kiếp, trúng chiêu rồi!

“Này, đừng giận thầm nữa, đừng khóc nữa được không?”

Tôi thật sự không hiểu nổi. Tại sao người chịu thiệt là tôi mà tôi lại phải dỗ kẻ chiếm tiện nghi? Đúng là được voi đòi tiên.

Cố Dĩ không nói, cuộn mình trong chăn, nước mắt vẫn rơi lã chã.

Tôi ngửa mặt lên trời, muốn chết đi cho xong. Cái Omega mềm mại thơm tho to lớn của tôi biến mất đã đành, sao thần đồng lạnh lùng điềm tĩnh của tôi cũng không cánh mà bay?

Vò đầu bứt tai, tôi điên cuồng lên mạng tra cứu, rồi ném điện thoại xuống, mệt mỏi vô cùng.

Trên mạng nói gì? Nó bảo đây là hiện tượng bình thường trong kỳ phát nhiệt của Alpha!

Kỳ phát nhiệt? Ôi trời.

Tôi quay lại búng một cái vào trán Cố Dĩ:

“Cậu giỏi thật đấy, lúc nào chúng ta tính sổ? Trước lừa tớ đã đành, giờ rõ ràng là Alpha mà còn giả Omega, Cố Dĩ, cậu thật sự âm mưu thâm độc.”

Nghe vậy, Cố Dĩ bật khóc nức nở:

“Tớ khóc chính vì điều này! Tớ đúng là dựa trên dữ liệu cơ thể cậu để chế tạo! Tại sao lại thành Alpha? Không phải Omega nữa, cậu sẽ bỏ tớ chứ? Tớ chỉ muốn làm Omega.”

Tôi sững lại. Hiểu rồi.

Tôi túm cổ áo Cố Dĩ, vỗ nhẹ vào mặt cậu ta:

“Cậu đúng là ngốc, tớ là Alpha, cậu lấy tớ làm chuẩn thì sao chế được thuốc Omega? Cậu đúng là ngốc thật.”

Cố Dĩ ngơ ngác.

Tôi lại hôn lên khóe môi cậu: “Nhưng mà, tớ sẽ không bỏ cậu đâu.”

Đã bị đánh dấu vĩnh viễn rồi, sao tôi có thể bỏ cậu ấy được?

Cố Dĩ lập tức nín bặt tiếng khóc.

Tôi hơi bực bội. Túm cổ áo Cố Dĩ, tôi cắn một phát vào cổ sau cậu ta. Một hình xăm sói xám bạc hiện lên, phủ kín cổ cậu.

Cố Dĩ lăn xuống giường, ngắm nghía trong gương hồi lâu tỏ vẻ hài lòng. Rồi ngồi phịch vào lòng tôi, ôm lấy cổ tôi:

“Đánh dấu bình thường làm gì to thế? Như thế này tốt, cậu không thể vứt bỏ tớ được, tớ ở thế giới này chỉ có mình cậu.”

“Nói đi, sao cậu đánh dấu to thế? Cố ý đúng không?”

Tôi dùng tai sói cọ cọ vào cậu. Đang định trả lời thì chợt lóe lên ý nghĩ.

Thật ra Alpha, Omega hay người thường đều không quan trọng. Tôi đã đi qua vô số lằn ranh sinh tử. Nếu phải nói lời chân thật, thì bỏ hết mọi thân phận, tôi chỉ cần mỗi cậu ấy.

Vì thế tôi đáp:

“Tớ là của Cố Dĩ.”