Bạn Trai Đã Mất Của Tôi Biến Thành Mèo

Sau khi bạn trai qua đời, tôi nhận nuôi con mèo mà anh ấy từng chăm sóc.

Con mèo rất ngoan, chỉ có điều nó luôn giữ thái độ thù địch gay gắt với bất kỳ người đàn ông nào có ý định tiến lại gần tôi.

Lần đồng nghiệp tốt bụng lái xe đưa tôi về nhà, nó liền nhảy vọt tới tặng ngay một cú đấm.

Lần thanh mai trúc mã từ nhỏ đến nhà ăn cơm, nó quất luôn một đuôi vào mặt người ta.

Đã vậy, nó còn rất thích chiếm chiếc áo khoác của tôi để làm ổ.

Nể tình nó là di vật bạn trai để lại, tôi nhẫn nhịn tất cả.

Thế nhưng, đêm nào nó cũng lén lút rúc vào mút môi tôi là có ý gì chứ?!

Tôi đang cân nhắc xem có nên gửi nó về quê nuôi hay không thì đột nhiên nhận ra một điều kỳ lạ...

Hành vi và thói quen của con mèo này, sao lại giống hệt bạn trai đã mất của tôi như đúc vậy?

-----

“Em chắc chắn đây đúng là con mèo do Thẩm Kiến nuôi thật chứ?”

Tôi cúi đầu nhìn con mèo đang ngồi xổm dưới đất. Cả người nó đen tuyền từ đầu đến chân, ngoại trừ đôi mắt tương đối nổi bật thì chẳng tìm thấy lấy một sợi lông khác màu.

“Ừ, trước khi đi công tác Thẩm Kiến có gửi nó ở chỗ anh, bảo là xong việc sẽ qua đón về. Nào ngờ...”

Trần Tự ngập ngừng không nói tiếp.

Tôi lặng lẽ hoàn thành câu thoại trong lòng.

Nào ngờ Thẩm Kiến lại vĩnh viễn không thể trở về được nữa.

Trên đường đi công tác, anh gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng và qua đời ngay tại hiện trường. Tôi thậm chí còn chẳng kịp nhìn mặt anh lần cuối.

Lúc đi, anh vẫn còn là một con người bằng xương bằng thịt sống động.

Đến khi trở về, tất cả những gì còn lại chỉ là một hũ tro cốt lạnh lẽo.

“Nhưng em cứ yên tâm, tuy trông nó đen thui thế này thôi chứ tính tình lành lắm, không khó nuôi đâu.”

Tôi cúi xuống, đưa tay xoa nhẹ bộ lông của con mèo dưới sàn.

“Nó tên là gì vậy anh?”

“Tiểu Kiến.”

Nghe thấy cái tên ấy, tôi ngẩng phắt đầu lên nhìn Trần Tự.

“Là chữ ‘Kiến’ trong ‘nhìn thấy’ đó.”

Tôi quay lại cúi đầu chọc nhẹ vào chiếc mũi nhỏ của Tiểu Kiến.

Nó chẳng hề sợ người lạ, ngược lại còn chủ động cọ cọ vào tay tôi rồi rúc sát lại gần.

“Tân Uẩn, anh biết chuyện của Thẩm Kiến làm em rất đau buồn, nhưng người sống thì vẫn phải tiếp tục bước tiếp chứ...”

“Em biết mà. Em chỉ là chưa thể chấp nhận được việc anh ấy ra đi quá đột ngột như vậy thôi. Em đang cố gắng cân bằng lại rồi.”

Thực ra tôi không phải người quá thích động vật.

Căn nhà của tôi trước đây cũng chưa từng nuôi bất kỳ con vật nào.

Nhưng đây lại là kỷ vật duy nhất mà Thẩm Kiến để lại.

Dù thế nào đi nữa, tôi nhất định phải giữ nó bên mình.

Tôi không thể diễn tả chính xác cảm xúc của mình lúc này.

Khi mới nhận được tin Thẩm Kiến qua đời, tôi không hề khóc, cũng không hề gục ngã hay đau đớn đến mức tan nát tâm can như người ta vẫn tưởng tượng.

Tôi chỉ cảm thấy trong lồng ngực mình như bị khoét đi một khoảng trống lớn.

Một khoảng trống sẽ vĩnh viễn không bao giờ có thể lấp đầy.

Trần Tự giúp tôi lắp ráp xong toàn bộ đồ dùng cho Tiểu Kiến, sau đó định bụng nhét nó vào lồng vận chuyển để mang về.

Nhưng Tiểu Kiến hình như không muốn chui vào lồng, cứ bám chặt lấy ống quần tôi nhất quyết không thả.

“Thôi để lát nữa em ôm nó về luôn vậy, dù sao em cũng lái xe mà.”

Nghe tôi nói thế, Trần Tự mới buông tay ra.

“Tân Uẩn, thực ra... biết đâu sau này cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn, rồi người muốn gặp lại cũng sẽ có ngày gặp lại thôi.”

Tôi nhếch môi nở một nụ cười gượng gạo.

Đúng vậy.

Nếu người chết thật sự biến thành linh hồn, thì tôi và Thẩm Kiến quả thực vẫn còn cơ hội tái ngộ.

Nhưng tôi không muốn thốt ra những lời bi quan khiến người khác phải bận lòng.

Sự ra đi của Thẩm Kiến, với tư cách là bạn thân nhất của anh, Trần Tự chắc chắn cũng đau đớn chẳng kém gì tôi.

“Em biết rồi. Vậy em xin phép về trước nhé.”

“Ừ, em đi cẩn thận.”

Khi tôi ôm lấy Tiểu Kiến và xách đống đồ đạc bước ra đến cửa, Trần Tự đột nhiên gọi với theo.

Anh nở một nụ cười hiếm hoi, chỉ tay về phía con mèo đen trong lòng tôi.

“Đừng cho con mèo này vào phòng ngủ nhé, nó rụng lông dữ lắm, cho lên giường là mệt nghỉ đấy.”

Con mèo đen trong tay tôi dường như nghe hiểu, liền há miệng phát ra tiếng gầm gừ đe dọa hướng về phía Trần Tự.

Tôi theo bản năng vỗ nhẹ lên đầu nó.

“Tiểu Kiến, không được hung dữ với người khác như thế.”

Ngay lập tức, con mèo nhỏ liền tỏ ra tủi thân, cọ cọ đầu vào tay tôi rồi rúc sâu vào lòng tôi tự dỗi một mình.

“Em biết rồi, em sẽ chú ý. Cảm ơn anh đã nhường Tiểu Kiến lại cho em nuôi.”

“Có gì đâu, dù sao em cũng cần nó hơn anh mà.”

Tôi và Thẩm Kiến yêu nhau từ thời còn ngồi trên ghế nhà trường. Sau khi tốt nghiệp, tuy chưa chính thức chuyển về sống chung nhưng dạo gần đây hai đứa đã bắt đầu lên kế hoạch cho tương lai.

Thẩm Kiến từng bảo với tôi rằng, đợi anh đi công tác về sẽ có một chuyện cực kỳ quan trọng muốn nói cho tôi biết, hy vọng lúc đó tôi không bị bất ngờ quá mức.

Khi ấy tôi cứ ngỡ anh muốn tiến thêm một bước nữa trong mối quan hệ của cả hai. Ngày nào tôi cũng háo hức đếm ngược chờ đến ngày anh trở về.

Nhưng thứ duy nhất tôi đợi được lại là tin tức anh sẽ vĩnh viễn không bao giờ quay về nữa.

“Giá mà biết trước sẽ xảy ra chuyện thế này, lúc đi anh nói luôn cho rồi có phải hơn không. Giờ thì hay rồi, muốn nói cũng chẳng nói được nữa.”

Nhận ra mình đang lảm nhảm mấy điều vô lý với một con mèo, tôi bất giác cảm thấy buồn cười.

Sắp xếp xong toàn bộ đồ đạc của mèo lên xe, thả nó ngồi ổn định ở ghế phụ, tôi mới nổ máy lái xe về nhà.

Căn hộ của tôi không quá rộng rãi, nhưng để dành ra một góc nhỏ cho con mèo này thì hoàn toàn thoải mái.

Tiểu Kiến quả thực rất ngoan ngoãn.

Nó hầu như không kêu ca nửa lời, chỉ im lặng ngồi một bên trố mắt nhìn tôi lắp ráp ngôi nhà nhỏ cho nó.

“Sau này đây sẽ là chỗ ngủ của con, nhớ chưa?”

Con mèo đen ngẩng đầu lên nhìn tôi, gương mặt lộ rõ vẻ ngơ ngác như chẳng hiểu gì.

Tôi xòe bàn tay ra trước mặt nó.

“Hiểu rồi thì đặt chân lên đây xem nào.”

Tôi kiên nhẫn chờ đợi một lúc lâu.

Nhưng nó vẫn ngồi yên, chẳng hề đưa chân ra.

Thôi bỏ đi.

Mèo làm sao mà nghe hiểu tiếng người được chứ?

Dọn dẹp xong xuôi vật dụng cho con mèo, tôi tự nấu cho mình một bữa tối đơn giản rồi đổ hạt vào khay cho Tiểu Kiến.

Trước khi đi ngủ, tôi vẫn nhớ rõ lời dặn dò của Trần Tự.

Thế nhưng tôi lại cảm thấy lời khuyên của anh không đúng lắm, bởi vì suốt cả ngày ôm nó trên tay, trên áo tôi chẳng dính lấy một sợi lông nào.

Dù vậy, bản thân tôi cũng không có thói quen ngủ chung giường với thú cưng.

Vì thế trước khi tắt đèn, tôi khép chặt cửa phòng ngủ lại.

Nào ngờ vừa mới chui vào trong chăn, tôi đã thấy cánh cửa phòng ngủ bị đẩy ra một khe nhỏ.

Ngay sau đó, một cục than đen xì lén lút chui qua khe cửa bước vào.

Thấy nó chuẩn bị nhún người nhảy lên giường, tôi lập tức lên tiếng ngăn lại:

“Không được nhảy lên đây!”

Câu nói của tôi vang lên đúng lúc làm đứt đoạn đà nhảy của con mèo đen.

Nó khựng lại, suýt chút nữa thì va cả người vào chân giường.

Nó giơ bộ dạng đáng thương ngồi bệt dưới sàn, ngước đôi mắt tội nghiệp lên nhìn tôi.

“Con sẽ làm rụng lông ra giường đấy. Ba có bệnh sạch sẽ nên không cho con lên ngủ cùng đâu. Mau ra ngoài về ổ của con ngủ đi.”

Tôi xòe tay chỉ ra phía cửa, thái độ vô cùng rõ ràng.

Thế nhưng con mèo này lại bắt đầu giở trò giả vờ không hiểu tiếng người.

Mới vừa cấm nó không được lên giường, giây tiếp theo nó đã nhanh như một tia chớp nhảy tót lên chăn của tôi.

Tôi còn chưa kịp bùng phát cơn tức giận thì cục bông nhỏ xíu ấy đã nằm ngửa ra giữa chăn, lăn lộn qua lại mấy vòng liền.

Lăn chán chê, nó lại cất tiếng “meo” một tiếng vô cùng nịnh nọt với tôi.

Dường như nó đang muốn chứng minh cho tôi thấy bộ lông của nó hoàn toàn sạch sẽ, chẳng hề rụng sợi nào hay làm bẩn chăn đệm của tôi.

Dáng vẻ tội nghiệp ấy làm tôi suýt chút nữa thì phì cười.

Thôi thì nghĩ lại, con mèo nhỏ như thế này mà chiếc giường thì lại quá rộng, có để nó ngủ cùng cũng chẳng ảnh hưởng gì mấy.

“Được rồi, được rồi. Nhưng nói trước nhé, cho ngủ nhờ thì được chứ tuyệt đối không được lén bò lên người ba, nhớ chưa?”

Mặc dù khuôn mặt nó đen đến mức chẳng nhìn rõ nét, nhưng tôi vẫn cảm nhận được Tiểu Kiến lập tức trở nên vui vẻ rõ rệt.

Nó còn nịnh hót tiến lại gần, lấy cái đầu nhỏ cọ cọ vào mu bàn tay tôi.

Lông của nó mềm mại vô cùng, chạm vào cảm giác vô cùng dễ chịu.

Tôi không nhịn được đưa tay vỗ nhẹ lên đầu nó.

“Sao lại biết cách giả vờ đáng thương thế này không biết? Không lẽ chủ cũ của con dạy con chiêu trò làm trà xanh đấy à?”

Bởi vì Thẩm Kiến trước đây cũng hệt như vậy. Mỗi lần tôi không đồng ý cho anh làm việc gì, anh liền dùng ánh mắt đáng thương nhất để nhìn tôi.

Bản thân anh lại rất giỏi khoản nũng nịu bán manh, lần nào nhìn thấy biểu cảm đó của anh tôi cũng đành phải mủi lòng chiều theo.

Hiện tại con mèo đen này quả thực đã kế thừa hoàn hảo cái thói thói vô lại ấy của Thẩm Kiến.

Chỉ là vừa thốt ra câu nói đó, tôi lập tức cảm thấy hối hận. Vào thời điểm này, quả thực không nên nhắc đến những chuyện quá khứ, bởi vì đêm muộn luôn là lúc tâm trí con người trở nên yếu đuối nhất.

Giống như ngay lúc này đây.

Tôi nhìn Tiểu Kiến đang ngoan ngoãn nằm trước mặt, khẽ vuốt ve đầu nó.

“Ngủ đi thôi, sau này ba sẽ không nhắc đến anh ấy nữa.”

Con mèo như cảm nhận được nỗi buồn đang dâng lên trong tôi, liền nhích lại gần cọ cọ vào cẳng tay tôi, rồi lăn lộn qua lại trước mặt như muốn đòi tôi tiếp tục vuốt ve.

Nhưng tôi thực sự đã không còn tâm trạng nào nữa.

Tôi tùy tiện xoa nhẹ bụng nó vài cái rồi bế Tiểu Kiến lên, đặt nó sang chiếc gối bên cạnh.

Tôi nằm xuống, quay lưng về phía nó.

Cảm giác đau đớn và hụt hẫng bắt đầu lặng lẽ dâng trào.

Nó nhanh chóng xâm chiếm và lấp đầy cả lồng ngực tôi.

Cuối cùng tôi cũng buộc phải đối diện với một sự thật nghiệt ngã rằng, cả đời này tôi sẽ không bao giờ còn cơ hội được gặp lại Thẩm Kiến nữa.

Anh ấy đã thực sự bỏ tôi mà đi rồi.

Khi tổ chức tang lễ cho Thẩm Kiến, tôi không khóc. Lúc chứng kiến linh cữu của anh được hạ xuống lòng đất, tôi cũng không rơi một giọt nước mắt nào.

Khi ấy tâm trí tôi trống rỗng giống như một kẻ mất đi hồn siêu phách lạc, hoàn toàn chưa thể cảm nhận được nỗi đau mất mát một cách rõ ràng.

Thế nhưng vào một buổi tối đơn sơ như thế này.

Một đêm hết sức bình thường và phẳng lặng.

Tất cả những cảm xúc bị đè nén bấy lâu nay đột ngột bùng phát dữ dội, khiến lòng tôi đau đớn đến mức không thể thở nổi.

Tôi không muốn cất tiếng khóc thành lời, càng không muốn làm cho những người xung quanh phải lo lắng cho tình trạng của mình.

Thế nhưng tôi dường như không thể chịu đựng thêm được nữa. Những giọt nước mắt cứ thế thi nhau trào ra từ khóe mắt, tư thế nằm nghiêng khiến giọt lệ nhanh chóng thấm đẫm cả mặt gối.

Tôi co người ôm chặt lấy chính mình, cả cơ thể rung lên bần bật theo từng cơn nghẹn ngào.

“Meo~”

Con mèo vừa bị tôi gạt sang một bên đột nhiên trèo qua người tôi, vòng sang phía trước mặt.

Nó ngồi ngồi xổm ngay sát đầu tôi, đối diện trực tiếp với khuôn mặt tràn ngập nước mắt.

Trong căn phòng tối không bật đèn, tôi không thể nhìn rõ Tiểu Kiến.

Mà cho dù có bật đèn đi chăng nữa, có lẽ tôi cũng chẳng thể thấy rõ được nó.

Dù sao thì bộ lông của nó cũng quá đen mà.

Đột nhiên, tôi cảm nhận được trên mặt mình có một thứ gì đó mềm mại, xù xù đang nhẹ nhàng cọ qua cọ lại.

Nó đang giúp tôi lau đi những giọt nước mắt đang lăn dài trên má.

“Sao con lại ngoan đến thế này hả, Tiểu Kiến...”

Đáp lại lời tôi chỉ là một tiếng kêu ngoan ngoãn.

Nó vẫn kiên nhẫn dùng bộ lông của mình để lau đi nước mắt cho tôi. Có lẽ do tôi khóc quá nhiều, lớp lông trên đỉnh đầu nó đã bị dính ướt một mảng lớn.

Chạm tay vào cảm giác dính dớp không mấy dễ chịu.

Thế nhưng lúc này tôi đã chẳng còn chút sức lực nào để dọn dẹp hay chải chuốt lại cho nó nữa.

“Con thật sự là con mèo do anh ấy nuôi sao? Ba cứ tưởng một người như anh ấy thì sẽ chẳng bao giờ thích nuôi mấy con thú cưng thế này chứ.”

“Meo~”

“Nhưng hôm nay nhìn thấy cái cách con nũng nịu, ba đã hoàn toàn tin rồi. Con chắc chắn là con mèo do anh ấy nuôi. Con giống anh ấy đến từng chi tiết nhỏ. Nếu có thể, Tiểu Kiến à, con hãy ở lại bên ba lâu hơn một chút nhé. Ba thực sự rất nhớ anh ấy...”

*****

Lúc này đây, trong lòng tôi trào dâng một niềm biết ơn sâu sắc. Tôi biết ơn vì Thẩm Kiến đã để lại một con mèo nhỏ ở bên cạnh để bầu bạn cùng tôi.

Nếu không có nó, tôi thực sự không biết đến khi nào bản thân mới có thể bước ra khỏi bóng đen của nỗi đau mất mát này.

Nếu có thể, thực ra tôi chỉ muốn đi cùng anh ấy luôn cho xong.

Nhưng tôi hiểu rất rõ, Thẩm Kiến sẽ không bao giờ muốn nhìn thấy tôi dại chuột như thế.

Vậy thì tôi sẽ coi như mình ở lại thế gian này là để chăm sóc và bầu bạn cùng con mèo này vậy.

Tiểu Kiến quả nhiên đúng như những gì Trần Tự đã nói.

Nó vô cùng ngoan ngoãn và dễ nuôi.

Nó chẳng hề kén ăn chút nào, cho cái gì là ăn cái đó.

Thậm chí nó còn không bao giờ quấy phá hay làm phiền ai, ngày nào cũng ngoan ngoãn ngồi im một chỗ bên cạnh tôi.

Trước đây tôi từng nghe mấy đồng nghiệp nuôi thú cưng trong công ty phàn nàn rằng, mèo nhà họ rất thích chạy nhảy lung tung, thường xuyên phá phách làm đảo lộn cả căn nhà lên.

Chuyện đó từng khiến họ phải đau đầu không ít.

Ban đầu tôi cũng có chút lo lắng về vấn đề này.

Thế nhưng sau vài ngày sống chung, tôi mới nhận ra Tiểu Kiến hoàn toàn không giống những con mèo khác.

Hoặc nói một cách chính xác hơn.

Nó cực kỳ lười vận động.

Có lẽ chính vì bản tính quá lười biếng nên nó mới không buồn phá hoại đồ đạc trong nhà.

Nhưng như vậy cũng tốt.

Đối với một người như tôi thì điều này thật sự quá tuyệt vời.

Nếu nó thực sự quậy phá tung tóe khắp nơi, có lẽ tôi đã phải cân nhắc lại xem liệu mình có nên tiếp tục nuôi nó hay không.

Điều làm tôi kinh ngạc hơn cả là nó có khả năng cảm nhận tâm trạng của tôi cực kỳ nhạy bén. Mỗi khi tôi cảm thấy buồn bã hay hụt hẫng, dù đang ở góc nào trong nhà, nó cũng sẽ lập tức xuất hiện ngay bên cạnh tôi.

Không chậm trễ dù chỉ một giây.

Sau đó nó sẽ lao đến trước mặt tôi nũng nịu, lăn lộn qua lại, dùng đủ mọi chiêu trò hài hước chỉ để chọc cho tôi bật cười.

Đôi khi tôi thực sự hoài nghi.

Liệu có phải Tiểu Kiến đã luyện thành tinh rồi hay không.

“Con với người chủ cũ của con đúng là giống nhau như đúc, đến cả tính cách cũng tương tự như vậy. Đúng là con mèo do một tay anh ấy nuôi lớn có khác.”

Nhờ có sự đồng hành của Tiểu Kiến, tâm trạng của tôi dần dần trở nên tốt hơn.

Tôi cũng bắt đầu quay trở lại với nhịp sống công việc bình thường.

Gần đây dự án quan trọng của công ty vừa hoàn thành xuất sắc, sếp liền đứng ra tổ chức một buổi tiệc ăn mừng cho toàn bộ nhân viên vào buổi tối.

Ban đầu tôi định bụng sẽ từ chối.

Dù sao ở nhà vẫn còn một con mèo nhỏ đang nằm chờ tôi về cho ăn.

Thế nhưng lời từ chối còn chưa kịp thốt ra thì đã bị các đồng nghiệp xung quanh chặn lại.

“Tân Uẩn này, cậu xem dạo này trông cậu căng thẳng quá rồi đấy, đi giao lưu với anh em một bữa cho thoải mái đầu óc đi. Chuyện của bạn trai cậu mọi người đều rất tiếc nuối, nhưng cậu còn trẻ thế này, cuộc sống thì vẫn phải tiếp tục bước tiếp chứ. Đi cùng bọn mình cho vui!”

Thế là dưới sự chèo kéo nhiệt tình của mọi người, tôi vẫn quyết định tham gia.

Có lẽ bản thân tôi thực sự muốn cho mình một cơ hội để thư giãn.

Rời bỏ hình bóng của Thẩm Kiến ra khỏi tâm trí là một điều vô cùng khó khăn.

Bởi vì anh ấy đã quá tốt với tôi.

Tôi đã thử dùng rượu để xua tan đi nỗi nhớ anh, nhưng thực tế đã chứng minh rằng, càng say khướt thì hình bóng của anh lại càng hiện lên rõ mùng mọt trong tâm trí.

Rốt cuộc tôi tự biến mình thành một kẻ say khướt đến mức không thể tự đi nổi về nhà.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành phải nhờ một đồng nghiệp nam trong công ty lái xe đưa mình về.

Mặc dù đầu óc đã bắt đầu mơ hồ vì ngấm rượu, nhưng khi được đồng nghiệp dìu ra khỏi xe, tôi vẫn liên tục cất tiếng cảm ơn anh ấy.

“Thật... thật sự làm phiền cậu quá rồi.”

“Khách khí cái gì chứ, đều là anh em đồng nghiệp với nhau cả mà. Thôi, cậu mau mở cửa vào nhà đi.”

Tôi bấm mật mã mở khóa cửa.

Thế nhưng vừa mới đẩy cửa bước vào, đập vào mắt tôi ngay lập tức là một đôi mắt màu hổ phách đang trừng trừng nhìn ra.

“Ôi mẹ ơi! Cậu nuôi mèo từ bao giờ thế? Lại còn đen thui một cục thế này, làm mình giật cả mình đấy!”

Người đồng nghiệp dìu tôi bước vào trong nhà.

Mặc dù cơn say làm mắt tôi nhòe đi, nhưng tôi vẫn cảm nhận được ánh mắt mà Tiểu Kiến đang phóng về phía tôi và người đồng nghiệp có gì đó vô cùng kỳ quặc.

Cái biểu cảm đó chẳng khác nào một kẻ vừa bắt quả tang gian phu dâm phụ ngay tại trận vậy.

Thật là kỳ quái.

Mà nghĩ lại thấy không đúng.

Có ghen thì nó cũng phải ghen với mấy con mèo khác chứ?

Tôi chỉ có duy nhất một mình nó, chẳng hiểu sao nó lại đùng đùng nổi giận như thế.

Vì vậy ngay khi bước qua cửa, tôi đã đưa tay ra xoa mạnh lên đầu nó một cái.

Cái miệng còn lẩm bẩm mắng mắng: “Sao giờ này còn chưa chịu đi ngủ hả? Mèo con mà thức khuya là cũng bị quầng thâm mắt đấy nhé.”

Mặc dù với bộ lông đen thui đó thì dù có quầng thâm thật cũng chẳng ai nhìn ra được.

Đồng nghiệp dìu tôi ngồi xuống ghế sofa, sau đó đi về phía bếp định đun cho tôi chút nước nóng.

Trong lúc chờ nước sôi, anh ấy tiện tay tiến lại gần khu vực Tiểu Kiến đang ngồi.

“Tân Uẩn này, con mèo nhà cậu trông ngoan thế nhỉ. Mặc dù đen từ đầu đến chân không nhìn rõ đường nét lắm, nhưng tổng thể trông rất có thần thái.”

Tôi cố gắng mở to mắt ra nhìn.

Đang định mở miệng đáp lời thì đột nhiên phát hiện ra bàn tay của đồng nghiệp đang chuẩn bị đặt lên đầu Tiểu Kiến.

Sực nhớ lại ánh mắt dữ tợn ban nãy của Tiểu Kiến dành cho anh ấy, tôi giật bắn mình ngồi bật dậy.

“Đừng đụng vào nó! Nó sẽ cào...”

Lời cảnh báo của tôi còn chưa kịp thốt ra hết câu thì ngay trong giây tiếp theo, ngay trước sự ngỡ ngàng của cả hai chúng tôi, Tiểu Kiến từ trên bàn trà đột nhiên nhún người nhảy vọt lên, tung một cú đấm cực mạnh thẳng vào mặt người đồng nghiệp của tôi.

Lực đánh hoàn toàn không hề nhẹ chút nào.

Cú va chạm mạnh đến mức hất văng người đồng nghiệp của tôi ngã ngửa ra mặt sàn.

Sự việc diễn ra quá đỗi đột ngột khiến cả hai chúng tôi đều ngơ ngác không kịp phản ứng.

Cơn say rượu trong tôi lập tức tan biến sạch sẽ.

“Tôi xin lỗi, xin lỗi cậu nhiều lắm! Bình thường nó ngoan lắm, tôi cũng không hiểu sao hôm nay nó lại dở chứng như thế nữa!”

Tôi vội vã đưa tay ra định đỡ đồng nghiệp dậy, nhưng anh ấy đã nhanh chóng tự mình lồm ngồm bò đứng lên từ dưới đất.

Có lẽ vì cảm thấy quá ngượng ngùng.

Anh ấy đưa tay xoa xoa cái cằm đang đỏ lên, gượng cười một tiếng:

“Công nhận là nó đấm có lực đấy. Trời cũng không còn sớm nữa, thôi tôi xin phép về trước nhé.”

“Á... ừm, thật sự xin lỗi cậu nhé, vô cùng xin lỗi cậu!”

“Không sao đâu mà, dù sao cũng chỉ là một con mèo thôi, tôi lẽ nào lại đi chấp nhặt với nó chứ.”

Tiễn người đồng nghiệp ra về xong, đầu óc tôi đã hoàn toàn tỉnh táo trở lại.

Tôi quay đầu bước vào phòng ngủ để truy bắt hung thủ.

Con mèo đen bị tôi xách cổ kéo lên ngay trước mặt.

“Sao con lại đi đánh người hả? Ba đã dặn con thế nào rồi, không được phép làm như thế có biết không?”

Có lẽ vì từ ngày nhận nuôi đến giờ tôi chưa từng nặng lời hay nghiêm khắc dạy dỗ nó lần nào, nên giờ đây đối diện với sự gắt gao của tôi.

Con mèo này hoàn toàn không hề tỏ ra một chút ăn ăn hối lỗi nào.

Thậm chí nó còn cất tiếng “meo meo” đáp trả lại tôi một cách đầy thách thức.

Làm tôi càng thêm tức giận!

“Con có biết người ta là đồng nghiệp cùng công ty với ba không? Người ta tốt bụng lái xe đưa ba về nhà, con là mèo của ba, không biết cất tiếng cảm ơn thì thôi lại còn xông ra đấm người ta, con giỏi lắm rồi đấy!”

Con mèo vẫn giữ nguyên thái độ dửng dưng, dường như chẳng hề bận tâm.

Thậm chí nó còn tiếp tục giở trò giả vờ không hiểu tiếng người.

Nếu như là thời gian đầu mới nhận nuôi, có lẽ tôi đã tin vào cái vẻ ngơ ngác đó của nó.

Nhưng hiện tại thì khác.

Tôi không còn tin vào trò hề này của nó dù chỉ một chút.

Con mèo này rõ ràng nghe hiểu toàn bộ tiếng người, chỉ là mỗi khi làm sai điều gì đó thì lại cố tình giở trò giả ngu mà thôi.

Và đây tuyệt đối không phải là lần đầu tiên nó làm như thế.

“Còn giả vờ không hiểu nữa hả? Được rồi, vậy thì hôm nay ba buộc phải phạt con thật nặng mới được.”

Tôi xách cổ con mèo đi thẳng về phía chiếc lồng sắt.

Rất dứt khoát, tôi ném Tiểu Kiến vào bên trong.

Con mèo vừa mới giây trước còn giả ngu giả ngơ, nhận ra tình hình có vẻ không ổn liền lập tức tỉnh táo trở lại.

Nó áp sát người vào thành lồng, liên tục cất tiếng kêu meo meo thảm thiết hướng về phía tôi.

Nhưng liệu tôi có phải là người dễ dàng mủi lòng như thế?

Đương nhiên là không rồi.

Tôi đưa tay ra chọc nhẹ vào chiếc móng vuốt nhỏ của Tiểu Kiến qua khe sắt.

“Tối nay con cứ ở yên trong này mà ngủ đi. Bao giờ nhận ra lỗi sai của mình thì ba mới thả con ra.”

Nói xong, tôi hoàn toàn lơ đi cái vẻ giả vờ đáng thương của nó, quay lưng bước thẳng về phòng ngủ.

Chỉ là trước khi chui vào chăn, không sờ thấy cục bông quen thuộc bên cạnh gối, tôi vẫn cảm thấy có chút không quen.

Trái tim bắt đầu có dấu hiệu mềm yếu trở lại.

Hay là ra mở lồng thả nó ra nhỉ?

Dù sao thì cũng đã cảnh cáo nó rồi.

Thế nhưng vừa mới vén được một nửa góc chăn, tôi lại đặt lưng nằm xuống.

Không được.

Sao bản thân lại có thể thiếu nguyên tắc đến thế này chứ?

Người ta vẫn thường bảo, nuôi thú cưng cũng giống như dạy dỗ một đứa trẻ, không thể chỉ biết nuông chiều được. Nuôi dạy như thế chỉ khiến nó ngày càng trở nên hư hỏng hơn mà thôi.

Thế là tôi đành phải cắn răng chịu đựng cảm giác trống trải ấy để chìm vào giấc ngủ.

Sáng hôm sau khi vừa mở mắt thức dậy, hình ảnh đầu tiên đập vào mắt tôi chính là Tiểu Kiến đang nằm bó gối với ánh mắt cực kỳ tội nghiệp trong lồng sắt nhìn ra.

“Đã biết lỗi của mình chưa?”

“Meo.”

“Lần sau mà còn tái phạm nữa là ba nhốt con vài ngày luôn đấy nghe chưa?”

“Meo.”

Sau khi thả Tiểu Kiến ra khỏi lồng.

Điện thoại của tôi đột nhiên đổ chuông, là cuộc gọi từ Trần Tự.

“Mấy ngày nay con mèo ở chỗ em vẫn ổn cả chứ?”

“Khá tốt anh ạ.”

“Thế thì tốt rồi. Anh đã bảo với em rồi mà, nó nghe lời và ngoan ngoãn lắm.”

Nếu như không có vụ việc xảy ra vào tối ngày hôm qua, có lẽ đến giờ tôi vẫn còn tin sái cổ vào lời khẳng định của anh.

Tôi liền tóm tắt lại toàn bộ sự việc xảy ra tối qua cho Trần Tự nghe.

“Nó đối với bất kỳ người lạ nào cũng dữ tợn như thế sao anh? Nhưng mà lần đầu tiên gặp anh, em thấy nó đâu có như vậy đâu?”

Ở đầu dây bên kia, Trần Tự chỉ đáp lại bằng những tiếng cười khúc khích.

Tôi kiên nhẫn chờ đợi cho anh cười xong xuôi rồi mới nhận được câu trả lời:

“Thực ra cũng không hẳn là vậy đâu. Chỉ là con mèo này có tính sở hữu quá cao, lại thêm cái tính nết cực kỳ nóng nảy nữa. Bây giờ em đã trở thành chủ nhân duy nhất của nó rồi, cho nên bất kỳ ai có ý định tiến lại gần em thì trong mắt nó đều bị coi là kẻ thù hết. Thế nên mới xảy ra chuyện như tối qua đấy.”

“Bao gồm cả con người luôn sao anh? Em cứ tưởng thú cưng thì chỉ biết ghen tị với những con thú cưng khác thôi chứ?”

“Thế anh mới bảo là cái tính nó nóng như kem mà. Nhưng em cũng đừng lo lắng quá, thực ra nó rất dễ dạy dỗ. Chỉ cần em nghiêm khắc phạt nó vài lần là đâu vào đấy ngay, tuyệt đối đừng có quá nuông chiều nó là được.”

“Em biết rồi. Em cũng đâu có chiều nó quá đâu, tối qua em vừa mới nhốt nó trong lồng cả đêm xong đấy chứ.”

“Ha ha ha, tốt lắm! Cứ phải cứng rắn như thế mới được!”

Trong lúc tôi và Trần Tự đang mải mê trao đổi kinh nghiệm về cách dạy dỗ con mèo có tính nết thất thường này.

Không biết từ góc nào, một cục than đen xì đột nhiên lao ra, đáp thẳng lên chiếc điện thoại tôi đang đặt trên mặt bàn trà.

Ngay trong giây tiếp theo, tôi trố mắt nhìn cục đen nhỏ duỗi móng vuốt ra.

Nó trực tiếp ngắt kết nối cuộc gọi của tôi.

Thậm chí sau đó, nó còn ngẩng đầu lên trao cho tôi một ánh mắt đầy tính khiêu khích.

“Lại bắt đầu không nghe lời nữa rồi đúng không?”

“Meo meo meo!”

“Ba không nghe hiểu tiếng mèo của con đâu. Nhưng cứ làm sai là chắc chắn phải chịu phạt.”

Tôi đưa tay ôm trọn lấy Tiểu Kiến từ trên bàn trà vào lòng.

Sau đó bắt đầu ra tay “hành hạ” bộ lông của nó một trận tơi bời.

Tôi lên tiếng cảnh cáo nó rằng, nếu sau này còn xảy ra tình trạng tương tự, tôi tuyệt đối sẽ không nương tay nữa.

Tôi vò xới bộ lông của nó cho đến khi toàn thân nó xù tung lên mới chịu buông tay ra.

Bình thường bộ lông của nó vốn rất mượt mà, giờ đây lại dựng ngược lên trông vô cùng buồn cười.

Nhìn kỹ lại.

Trông nó có nét gì đó rất giống Thẩm Kiến mỗi khi thức dậy vào buổi sáng.

Mỗi lần vừa mới ngủ dậy và chưa kịp chải đầu, mái tóc của anh cũng xù tung lên hệt như thế này.

“Con với người chủ cũ của con sao lại có thể giống nhau đến thế chứ? Từ cái nết nũng nịu, giở trò đáng thương cho đến cái tính hay ghen tuông vô lối. Lúc anh ấy còn sống cũng tuyệt đối không cho bất kỳ người đàn ông nào tiến lại gần ba, hệt như cái cách con lao ra đấm người ta tối qua vậy.”

Bản thân tôi cũng không nhận ra rằng, ngay khi tôi thốt ra những lời này.

Cơ thể con mèo đang nằm dưới tay tôi đột nhiên trở nên cứng đờ.

“Con chắc không phải là kiếp sau của anh ấy đấy chứ? Nhưng mà nghĩ lại thì cũng không đúng, dù sao con cũng đã ra đời từ lâu rồi, còn anh ấy thì mới chỉ mất cách đây không lâu. Rất có thể là do ở bên cạnh anh ấy quá lâu nên mới bị nhiễm mấy cái thói xấu đó. Thế nhưng tại sao con chỉ toàn học mấy cái thói xấu mà chẳng chịu học lấy một cái nết tốt nào thế hả?”

Tôi lật ngửa người con mèo lại, nhẹ nhàng xoa xoa vùng bụng của nó.

Bàn tay vô tình quệt qua phần dưới của con mèo nhỏ.

Đột nhiên tôi sực nhớ ra rằng mèo khi đến một độ tuổi nhất định thì cần phải mang đi triệt sản. Thẩm Kiến trước đây chưa kịp làm việc này cho nó, vậy thì xem ra trọng trách này đành phải do tôi đứng ra gánh vác rồi.

Nếu không đến kỳ động dục, chẳng biết nó sẽ quấy phá và khó chịu đến mức nào nữa.

Mà tôi thì cũng chỉ có ý định nuôi duy nhất một mình nó, làm sao có thể đi tìm bạn gái về cho nó được chứ.

Thế là tôi nắm lấy chiếc móng vuốt của nó, thản nhiên cất lời:

“Hay là để ba chọn một ngày đẹp trời đưa con đi triệt sản nhé? Dù sao con cũng chẳng còn là mèo con nữa rồi, cũng nên biết tính toán cho tương lai của mình đi chứ. Hay là ngay ngày mai luôn nhé?”

Còn chưa kịp chờ đợi câu trả lời, con mèo vừa mới giây trước còn nằm yên giả chết dưới tay tôi.

Đột nhiên bật dội đứng dậy, sau đó trực tiếp vùng vẫy thoát khỏi vòng tay tôi rồi lao vụt đi mất.

Tôi định bụng sẽ đuổi theo túm nó lại, nhưng đột nhiên nhớ ra một số mẹo nuôi thú cưng trên mạng từng cảnh báo rằng, loài mèo có tính thù dai rất lớn.

Tuyệt đối không được nhắc đến chuyện triệt sản ngay trước mặt chúng, nếu không sau này chắc chắn sẽ bị chúng căm ghét.

Cách tốt nhất là nhờ một người bạn không quá thân thiết đến nhà, sau đó diễn một màn kịch ngay trước mặt con mèo.

Nhớ lại việc bản thân vừa mới thốt ra câu nói đó một cách quá thẳng thắn, tôi không khỏi cảm thấy hối hận vô cùng.

Biết thế ban nãy mình đã không dại dột nói trực tiếp như vậy.

“Thôi nào, thôi nào, vừa rồi ba chỉ trêu con chút thôi mà. Ba chỉ muốn giỡn với con một tẹo thôi, làm sao mà lỡ đưa con đi triệt sản thật được chứ.”

Tôi phải tốn không biết bao nhiêu lời dỗ dành ngọt ngào mới có thể làm cho Tiểu Kiến nguôi bớt cơn giận.

Thế nhưng tôi cảm thấy việc này vẫn nên sớm đưa vào lộ trình thực hiện, tuyệt đối không thể chần chừ mãi được.

Nhỡ đâu một ngày nào đó nhân lúc tôi không để ý, nó lại mò ra ngoài tìm bạn gái về nhà thì sao.

Lúc đó tôi lại phải đứng ra gánh vác nuôi thêm một đàn mèo con nữa thì nghĩ thôi đã thấy mệt mỏi rồi.

Nếu như không phải nể tình Thẩm Kiến, tôi tuyệt đối sẽ không nhận nuôi con mèo này.

Chỉ là, tôi đang băn khoăn không biết nên nhờ ai đứng ra giúp đỡ mình việc này đây?

Nhờ đồng nghiệp trong công ty ư?

Cảm giác mối quan hệ giữa chúng tôi vẫn chưa đến mức thân thiết để nhờ vả việc này.

Còn người đồng nghiệp hơi thân một chút thì lần trước vừa bị Tiểu Kiến tặng cho một cú đấm đau điếng, tự nhiên tôi không thể trơ tráo đi nhờ anh ấy được nữa.

Chính bản thân tôi cũng cảm thấy rất ngại ngùng.

Vì chưa tìm được người hỗ trợ thích hợp, kế hoạch này đành phải tạm thời gác sang một bên.

Cho đến khi.

Người bạn thanh mai trúc mã từ nhỏ của tôi trở về nước.

“Cậu nói cái gì? Cậu muốn tôi đứng ra đưa con mèo nhà cậu đi triệt sản á?”

Khương Tống dùng ánh mắt dở khóc dở cười nhìn tôi.

“Ừ, tớ suy đi tính lại rồi, chỉ có cậu là người phù hợp nhất thôi.”

“Cậu đúng là biết cách sắp xếp công việc thật đấy. Tôi vừa mới đặt chân về nước, cậu không những không tổ chức tiệc đón gió tẩy trần cho tôi thì thôi, lại còn giao ngay việc quái gở này cho tôi nữa. Đúng là chỉ có mỗi Tân Uẩn cậu mới dám đối xử với tôi như thế.”

“Đương nhiên rồi, ai bảo cậu là bạn thân từ thời cởi trần tắm mưa của tớ chứ. Nhưng mà cũng không cần phải vội đâu, đợi tớ đặt lịch hẹn với bên bệnh viện thú y xong xuôi rồi sẽ báo lại cho cậu sau.”

“Được rồi.”

Bữa tiệc đón bạn cũ trở về chắc chắn là không thể thiếu.

Khương Tống từ thời đại học đã sang nước ngoài du học, sau đó lại tiếp tục học lên cao học, tính ra hai đứa chúng tôi đã mấy năm trời không gặp lại nhau.

Thời gian trôi qua, ai rồi cũng sẽ có ít nhiều thay đổi.

“Tôi nghe nói... bạn trai cậu mất rồi à?”

Tôi vốn đã lường trước được việc Khương Tống sẽ chủ động nhắc đến Thẩm Kiến.

Thời điểm tôi và Thẩm Kiến chính thức quen nhau, cậu ấy cũng đã biết chuyện.

Tuy nhiên vì lịch học tập bên đó quá dày đặc, cậu ấy mãi vẫn không thu xếp được thời gian để về nước.

Khó khăn lắm mới chờ đến năm nay chuẩn bị tốt nghiệp, lúc đó cậu ấy còn hẹn trước với tôi rằng sau khi về sẽ cùng Thẩm Kiến ăn một bữa cơm xem như chính thức ra mắt bạn bè.

Ai ngờ đâu tai nạn nghiệt ngã lại ập đến một cách quá đỗi đột ngột như vậy.

Tất cả chỉ còn thiếu một chút nữa thôi.

Chỉ cần một chút nữa thôi là tôi và Thẩm Kiến đã có thể cùng nhau tận hưởng hạnh phúc trọn vẹn rồi.

Khóe môi tôi bất giác nở một nụ cười chua chát.

Thế nhưng tâm trạng của tôi hiện tại đã tốt hơn trước rất nhiều.

Ít nhất là giờ đây khi nhắc đến sự ra đi của Thẩm Kiến, tôi đã không còn tỏ ra quá mức đau đớn hay trốn chạy như trước nữa.

“Ừm, tiếc thật đấy, cuối cùng thì hai người vẫn chưa kịp gặp mặt nhau.”

Khương Tống mím nhẹ môi.

“Suy nghĩ thoáng ra một chút đi. Đường đời sau này vẫn còn rất dài, không thể cùng nhau đi đến cuối con đường chỉ chứng minh rằng hai người chưa phải là mảnh ghép định mệnh của đời nhau mà thôi.”

Tôi ngẩng đầu lên nhìn Khương Tống, không nhịn được mà lên tiếng cằn nhằn cậu ấy:

“Cậu đúng là chẳng biết cách an ủi người khác chút nào cả. Không biết nói từ ngữ dễ nghe thì tốt nhất là nên ngậm miệng lại đi.”

Khương Tống gượng cười đáp lại đầy ngại ngùng:

“Cũng không hẳn thế đâu. Chỉ là môi trường nước ngoài người ta sống thoáng lắm, cách nhìn nhận về tình cảm của họ rất nhẹ nhàng, cách an ủi cũng có chút đặc biệt nên tôi bị ảnh hưởng mất rồi.”

Xin cảm ơn cậu nhé.

Thật sự xin cảm ơn cái kiểu an ủi thiếu hụt sự tinh tế này của cậu.

Lần này Khương Tống trở về là để định cư luôn chứ không đi nữa.

Mọi thủ tục công việc ở bên nước ngoài cậu ấy đã thu xếp gọn gàng từ trước đó.

Vì vậy bản thân cũng chẳng còn điều gì phải bận tâm.

Hai đứa chúng tôi vừa uống chút rượu vừa nhâm nhi trò chuyện, từ chuyện trên trời dưới biển cho đến hình bóng của Thẩm Kiến.

Khương Tống lên tiếng: “Thực ra ban đầu tôi cứ nghĩ cậu với anh ta sẽ nắm tay nhau đi đến tận cuối cuộc đời đấy. Cậu có biết mỗi lần cậu kể về bạn trai cho tôi nghe, gương mặt cậu lại ngập tràn hạnh phúc đến mức nào không.”

“Đúng là đáng tiếc thật, ông trời sao mà bất công thế không biết, lại lỡ lòng nào cướp đi mạng sống của anh ta cơ chứ.”

Tôi không còn muốn lên tiếng đáp lời cậu ấy nữa.

Trong lòng chỉ thấy Khương Tống thực sự quá thiếu khéo léo trong giao tiếp.

Người ta khi trò chuyện đều cố gắng né tránh những chủ đề gợi lại nỗi buồn của đối phương.

Thế nhưng đến lượt cậu ấy thì hay rồi, cứ nhắm thẳng vào những vết thương lòng đau đớn nhất mà xoáy sâu vào.

Người ngoài nhìn vào không biết chừng lại tưởng cậu ấy đi du học nhưng lỡ để quên bộ não ở nhà mất rồi.

“Nghe nói bạn trai cậu... từng có hành vi lén lút sau lưng cậu à? Lần này cậu vội vã quay về nước như thế, không lẽ là để trốn tránh người ta đấy chứ?”

Khương Tống lập tức im bặt.

Cậu ấy đưa tay đấm nhẹ vào vai tôi một cái.

“Nhất định phải tổn thương lẫn nhau thế này mới chịu được à?”

“Chẳng phải cậu là người châm ngòi trước sao?”

Khương Tống thở dài một tiếng sâu thẳm:

“Tôi chỉ là muốn cậu mau chóng bước ra khỏi quá khứ thôi mà, đừng có lúc nào cũng nghĩ tôi xấu xa như thế chứ.”

Cái gì mà tôi nghĩ cậu ấy xấu xa chứ, rõ ràng là bản thân cậu ấy vốn dĩ đã ăn nói thiếu suy nghĩ rồi.

Sau khi ăn uống no say và luân phiên tổn thương nhau một hồi.

Chúng tôi mới tạm biệt nhau để ai về nhà nấy.

Vừa mới mở cửa bước vào nhà, Tiểu Kiến đã cất tiếng meo meo rồi lao vọt ra trước mặt tôi.

Nó quấn quýt quanh chân tôi một vòng, nhưng ngay khi ngửi thấy mùi rượu nồng nặc trên người tôi, nó lập tức tỏ thái độ ghét bỏ rồi bỏ đi chỗ khác.

Chặc.

Cái con mèo này.

Đúng là thành tinh thật rồi.

Tôi còn chưa kịp chê nó suốt ngày chạy nhảy dưới sàn nhà rồi leo tót lên giường tôi ngủ, giờ nó lại quay sang tỏ thái độ ghét bỏ tôi trước.

Thật sự là cần phải dạy dỗ lại cho một trận mới được.

Nhưng nghĩ đến việc vài ngày nữa thôi là nó sẽ chính thức biến thành “thái giám” rồi.

Thôi vậy.

Tạm thời tha cho nó lần này.

Sau khi chốt xong lịch hẹn phẫu thuật với phía bệnh viện thú y, tôi liền gửi tin nhắn thông báo ngay cho Khương Tống.

Khương Tống: 【Đã nhận thông tin! Nếu cậu không nỡ ra tay thì cứ để tôi đứng ra làm kẻ ác cho, ha ha ha!】

Tôi: 【Cậu làm ơn sống bình thường lại chút có được không?】

Khương Tống: 【Bây giờ lại quay sang ghét bỏ tôi rồi đấy à? Đúng là hết thời cầu xin nhờ vả có khác!】

Tự dưng tôi lại muốn đá đít cậu ấy quay trở lại nước ngoài ngay lập tức.

Mặc dù nói năng có chút tào lao như thế, nhưng đến đúng ngày đã hẹn, Khương Tống vẫn xuất hiện vô cùng đúng giờ tại nhà tôi.

Nào ngờ Tiểu Kiến vừa mới nhìn thấy bóng dáng cậu ấy bước vào nhà đã lập tức nhe răng giơ móng cất tiếng gầm gừ đe dọa.

Ánh mắt nó nhìn cậu ấy tràn ngập sự căm ghét.

“Cậu không phải đã lỡ miệng khai ra với nó việc hôm nay tôi đến để bế nó đi triệt sản đấy chứ?”

“Làm gì có, tớ chẳng hề thốt ra lời nào cả.”

“Thế sao nó lại nhìn tôi bằng cái ánh mắt muốn ăn tươi nuốt sống thế kia?”

Tôi nhìn cục than đen xì đang nằm co ro dưới sàn với thái độ cực kỳ cảnh giác.

Trí nhớ tôi bất giác gợi lại câu nói mà Trần Tự từng chia sẻ trước đây.

“Không sao đâu, tính nết nó vốn dĩ đã nóng nảy như thế rồi.”

“Tôi thấy rồi.”

Sắp xếp chỗ ngồi cho Khương Tống xong xuôi, tôi chui vào bếp để chuẩn bị bữa trưa.

Thế nhưng vừa mới bước vào bếp được một lúc, Khương Tống đã lén lút mò theo vào trong.

“Cậu chui vào đây làm gì thế?”

Khương Tống nhìn tôi bằng một ánh mắt vô cùng kỳ quặc, giọng điệu có phần ấp úng:

“Con mèo nhà cậu cứ nhìn tôi bằng cái kiểu quái gở thế nào ấy, làm lông tơ trên người tôi dựng đứng hết cả lên rồi này.”

“Có cái gì mà kỳ quặc chứ?”

“Chính là... cái ánh mắt nó nhìn tôi ấy, trông chẳng khác nào tôi vừa mới cướp mất vợ của nó không bằng.”

Nghe thấy câu nói này thốt ra từ miệng Khương Tống, động tác tay của tôi khựng lại hoàn toàn.

Tôi quay người lại nhìn cậu ấy, trong mắt ngập tràn sự cạn lời:

“Nó chỉ là một con mèo thôi mà, làm sao mà sở hữu những cảm xúc phức tạp của con người như thế được. Với lại cậu cũng mới chỉ đến đây lần đầu tiên, sao lại có chuyện đó được chứ.”

“Tôi nói thật đấy!”

Tôi tuyệt đối không tin vào những lời nhảm nhí này.

Tiểu Kiến tuy rằng đôi lúc mang lại cảm giác rất giống con người.

Thế nhưng phần lớn thời gian nó vẫn chỉ là một con thú cưng đơn thuần mà thôi.

Mèo làm sao có thể là người, và người thì càng không thể nào biến thành mèo được.

Hơn nữa nó thì lấy đâu ra vợ chứ, sau ngày hôm nay là chính thức biến thành “thái giám” luôn rồi, có cho vợ cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì nữa.

Thấy thân hình cao lớn của Khương Tống đứng trong căn bếp nhỏ chỉ làm vướng chân vướng tay, tôi liền thẳng tay đuổi cậu ấy ra ngoài phòng khách.

Ai ngờ đâu chưa đầy hai phút sau, từ bên ngoài đã vang lên tiếng la oái oái của Khương Tống.

Tiếng kêu đau đớn làm đầu óc tôi nhức mỏi.

Tay cầm chiếc xẻng nấu ăn bước ra ngoài, tôi thấy cậu ấy đang một tay ôm lấy mặt, một tay chỉ thẳng vào Tiểu Kiến đang ngồi dưới sàn.

“Tân Uẩn! Con mèo nhà cậu... nó vừa dùng đuôi quất thẳng một cú tát vào mặt tôi này!”

Nói thật, nếu như không tận mắt chứng minh vết tích trên mặt cậu ấy, tôi tuyệt đối sẽ không bao giờ tin vào cái chuyện hoang đường này.

Thế nhưng khi Khương Tống buông bàn tay đang che mặt ra, để lộ một vệt hằn đỏ ửng kéo dài trên gò má.

Tôi buộc phải tin rồi.

Đó thực sự là một vết hằn đỏ rất dài.

Nhìn qua một cái là biết ngay vừa bị một vật thể dạng sợi quất mạnh trúng.

Trong khi đó, con mèo đen nhỏ đang ngồi dưới sàn lại trưng ra một bộ dạng vô cùng ngây thơ vô tội, nó nhẹ nhàng cọ cọ vào chân tôi rồi cất tiếng meo meo nịnh họt.

Chẳng lẽ nó đã đánh hơi được việc hôm nay Khương Tống đến đây là để đưa nó đi phẫu thuật triệt sản?

Cho nên mới chủ động ra tay thù hằn trước?

Nếu đúng là như vậy thì xem ra con mèo này không chỉ có tính sở hữu cao, bản tính nóng nảy mà lòng thù dai cũng thuộc hàng cực kỳ đáng sợ.

Cuối cùng, để tránh việc xung đột tiếp tục leo thang giữa hai bên, tôi đành phải bế Tiểu Kiến nhốt tạm vào trong lồng.

“Được rồi nhé, ngoan ngoãn ngồi yên trong này đi, cấm không được gây chuyện nữa đấy.”

Lời dặn dò này tôi không chỉ dành riêng cho con mèo đen, mà còn là lời nhắc nhở hướng đến cả Khương Tống.

Cũng may là Thẩm Kiến trước đây chưa kịp gặp mặt Khương Tống, nếu không có lẽ hai người họ cũng sẽ tạo nên một viễn cảnh ầm ĩ hệt như thế này.

Cãi qua cãi lại.

Làm cho đầu óc tôi nhức bối vô cùng.

Giải quyết xong bữa trưa, hai chúng tôi mới bắt tay vào công việc chính.

“Giờ tính sao đây? Đã đến lúc tôi phải phô diễn kỹ năng diễn xuất đỉnh cao của mình rồi đấy.”

Khương Tống xoa xoa hai bàn tay tỏ vẻ vô cùng háo hức, giống như đã chuẩn bị tâm lý từ rất lâu rồi.

Về phần mình, tôi chẳng buồn bày vẽ kịch bản phức tạp làm gì.

“Cậu cứ từ từ tiến lại gần rồi mở cửa lồng ra, sau đó tóm chặt lấy nó nhét thẳng vào túi vận chuyển rồi xách ra xe là xong. Đưa nó đi làm phẫu thuật xong xuôi thì mang trả về đây cho tớ.”

“Được thôi, được thôi! Cứ thế mà triển nhé!”

Khương Tống bước lại gần chiếc lồng sắt, vừa mới đưa tay mở chốt cửa lồng.

Nào ngờ Tiểu Kiến nhanh như một tia chớp lao vụt ra ngoài.

Thế là cả hai chúng tôi bắt đầu lao vào một cuộc rượt đuổi parkour nảy lửa ngay trong căn hộ.

Thực tế đã chứng minh rằng, khả năng luồn lách của một sinh vật nhỏ bé như mèo linh hoạt hơn con người rất nhiều.

Rốt cuộc, cả tôi và Khương Tống đều mệt đến mức thở không ra hơi.

Thế nhưng vẫn chẳng thể nào tóm nổi nó.

“Thôi, thôi bỏ đi! Hôm nay coi như chịu thua vậy. Dù sao thì nó cũng chưa đến kỳ động dục mà, lần sau cậu chọn thời điểm thích hợp hơn rồi tự đưa nó đi triệt sản sau cũng được.”

Khương Tống thả người ngồi phịch xuống ghế sofa, lồng ngực phập phồng thở dốc.

Toàn thân tôi cũng mệt mỏi đến mức muốn xỉu ngay tại chỗ.

Đôi chân chạy đôn chạy đáo đến mức mềm nhũn ra.

Nhìn quanh căn nhà đang trong tình trạng hỗn loạn như vừa có cơn bão đi qua, lòng tôi lại càng cảm thấy mệt mỏi hơn.

“Ừm, hôm nay đành dừng lại ở đây vậy. Để lần sau, lần sau hẹn lại lịch khác.”

Tiễn Khương Tống ra về xong xuôi, tôi nhận được một đoạn tin nhắn do cậu ấy gửi tới.

Khương Tống: 【Vừa nãy lúc tôi bước ra khỏi cửa, con mèo nhà cậu đã trừng mắt nhìn tôi bằng một ánh mắt cực kỳ khiêu khích đấy. Không lẽ nó luyện thành tinh thật đấy chứ?】

Tôi: 【Tớ nhớ là trưa nay thực đơn đâu có món nấm độc nào đâu nhỉ.】

Khương Tống: 【......】

Vốn dĩ tôi đã định bụng sẽ răn đe dạy dỗ con mèo to gan này một trận, thế nhưng vừa quay người lại đã thấy cục than đen nhỏ đang ngoan ngoãn ngồi xổm dưới sàn, ngẩng đôi mắt tròn xoe lên nhìn tôi.

Thôi bỏ đi.

Nếu như bản thân tôi đột nhiên bị biến thành một con mèo, rồi lại có người đòi kéo tôi đi phẫu thuật triệt sản.

Có lẽ chính tôi cũng chẳng thể nào chấp nhận nổi điều đó.

Đành phải tìm kiếm một thời điểm khác thích hợp hơn vậy.

Dù sao thì cơ hội vẫn còn nhiều ở phía trước mà.

Thế là nhịp sống của một người và một mèo lại quay trở về với trạng thái bình yên vốn có.

Còn bản thân tôi dường như cũng đang từng bước nguôi ngoai và dần quên đi hình bóng của Thẩm Kiến.

Cảm giác như, có lẽ vài năm sau này khi ai đó nhắc lại tên anh, tôi đã có thể đón nhận mọi thứ với một thái độ hoàn toàn thản nhiên và phóng khoáng.

Thế nhưng tất cả những điều đó dường như chỉ là sự ảo tưởng do chính tôi tự vẽ ra mà thôi.

Có thể tôi sẽ không còn những đêm khuya thao thức nhớ về anh đến mức mất kiểm soát cảm xúc nữa.

Thế nhưng trong những sinh hoạt thường nhật hằng ngày, chỉ cần vô tình nhìn thấy một vài kỷ vật nhỏ bé, ký ức về những ngày tháng từng êm đềm ở bên anh lại lập tức ùa về dạt dào.

Liệu con người ta có thực sự có thể quên đi một người từng là tất cả đối với mình?

Người khác có thể làm được điều đó, liệu tôi có làm được không?

Thế nhưng trong vô vàn những suy tư ấy, lại xuất hiện thêm vài sự việc phát sinh khiến tôi cảm thấy vô cùng đau đầu.

Dạo gần đây, Tiểu Kiến đột nhiên xuất hiện một thói quen rất kỳ lạ: nó cực kỳ thích lấy quần áo của tôi để làm ổ nằm.

Rõ ràng là đã được phép leo lên giường ngủ cùng tôi rồi, thế nhưng nó vẫn nhất quyết phải lôi quần áo của tôi ra để quây thành một góc riêng cho mình.

Đáng nói hơn nữa.

Chiếc áo mà nó chọn.

Lại chính là chiếc áo mà Thẩm Kiến đã bỏ tiền ra mua tặng tôi vào năm đó.

Đó cũng là chiếc áo mà anh thích nhất mỗi khi nhìn thấy tôi khoác lên người.

“Con đúng là giống hệt người chủ cũ của con. Anh ấy cũng thích chiếc áo này, mà con thì cũng mê mệt nó. Con thử nói cho ba nghe xem, rốt cuộc thì hai người thích điểm nào ở cái áo này thế hả?”

Nói thì chắc chắn là nó không thể thốt ra lời nào rồi.

Dù sao cũng chỉ là một chiếc áo cũ, tôi làm sao có thể hẹp hòi mà không chiều theo sở thích của nó chứ.

Dù sao thì chỉ cần nó không bày trò phá hoại nhà cửa, mọi chuyện khác tôi đều có thể dễ dàng thương lượng.

Thế nhưng có một sự việc khác lại khiến tôi dấy lên niềm nghi hoặc ngày càng lớn.

Không biết có phải do thời tiết bắt đầu chuyển sang mùa đông hay không, mà mỗi buổi sáng khi thức dậy.

Tôi luôn cảm thấy vùng môi của mình rơi vào trạng thái khô rát và có cảm giác hơi đau nhức.

Ban đầu tôi chỉ đơn thuần nghĩ rằng bầu không khí trong phòng quá khô, nên đã chủ động bật máy phun sương tạo ẩm cả đêm.

Thế nhưng đến sáng hôm sau tỉnh dậy, tình trạng ấy vẫn tiếp diễn hệt như cũ.

Thậm chí mức độ đau rát lại càng tăng lên rõ rệt hơn.

Điều này làm cho tôi cảm thấy cực kỳ khó hiểu.

Chẳng lẽ lại có kẻ nào đó thừa lúc đêm khuya thanh vắng lén lút đột nhập vào nhà tôi để hôn trộm tôi sao?

Đương nhiên là cái tình huống kỳ quái mang tính hư cấu đó tuyệt đối không thể nào xảy ra được rồi.

Đã xác định không phải do người bên ngoài làm.

Vậy thì chỉ còn cách truy tìm nguyên nhân ngay bên trong căn hộ này mà thôi.

Ngoại trừ tôi ra, trong căn nhà này chỉ còn lại duy nhất Tiểu Kiến là sinh vật sống.

Chẳng lẽ...

Chẳng lẽ hung thủ lại chính là nó sao?

Tôi quay đầu nhìn con mèo nhỏ đang chăm chú liếm lông ở bên cạnh bằng một ánh mắt ngập tràn sự hoài nghi không thể tin nổi.

Chắc là không thể nào có chuyện đó được đâu nhỉ.

Tối nào trước khi đi ngủ tôi cũng đều đánh răng rửa mặt sạch sẽ, bản thân cũng đâu có ăn vụng món gì hấp dẫn.

Tuyệt đối không thể nào là do nó được.

Thế nhưng suy đoán của tôi đã nhanh chóng bị thực tế vả cho một cú đau đếng.

Vào một buổi tối nọ, khi tôi đang nửa tỉnh nửa mê chìm vào giấc ngủ, cảm giác đau rát quen thuộc trên môi lại một lần nữa xuất hiện.

Tôi mơ hồ mở mắt ra, và ngay lập tức đập vào mắt tôi là khuôn mặt của con mèo đang phóng to ngay trước mặt.

Phía bên tai vang lên những tiếng “gừ gừ” khe khẽ.

Mà cảm giác tiếp xúc trên môi thì lại hiện lên cực kỳ rõ ràng.

Lưỡi của loài mèo vốn dĩ có những gai nhỏ li ti.

Chẳng trách sao mấy ngày nay môi tôi lại đau rát đến thế.

Nhận ra con mèo háo sắc này đang làm cái trò gì với mình, tôi lập tức bật dội ngồi dậy khỏi giường. Lực cử động quá mạnh khiến con mèo bị hất văng ngã lăn quay ra mặt chăn.

Nhân lúc nó vẫn còn đang choáng váng chưa kịp định hình, tôi vội vã bật tung đèn phòng ngủ lên.

“Thẩm Tiểu Kiến! Hóa ra hung thủ thực sự lại chính là con! Con xong đời rồi! Từ nay về sau con vĩnh viễn mất đi đặc quyền được ngủ cùng phòng với ba!”

Lần này mặc cho nó có cất tiếng kêu tội nghiệp hay giở trò đáng thương đến thế nào đi chăng nữa, tôi cũng quyết không mềm lòng thêm một lần nào nữa.

Tôi thẳng tay xách cổ con mèo lên, ném tót nó vào trong lồng sắt rồi khóa chặt cửa lại.

“Con cứ ở yên trong đó mà sám hối đi. Sáng mai tỉnh dậy ba sẽ tính sổ và dạy dỗ con sau.”

Nằm trở lại giường, tôi hoàn toàn rơi vào trạng thái mất ngủ.

Trong đầu không sao hiểu nổi trước đây Thẩm Kiến đã nuôi dạy con mèo này kiểu gì.

Sao lại có thể đào tạo ra một sinh vật có tính nết biến thái như thế này cơ chứ.

Hay là do từ ngày chuyển về sống cùng tôi, nó mới bắt đầu phát tán những hành vi quái gở này?

Thế nhưng rõ ràng chúng tôi thuộc về hai chủng tộc hoàn toàn khác nhau mà. Ngoại trừ mối quan hệ giữa chủ nhân và thú cưng ra, giữa chúng tôi làm sao có thể tồn tại bất kỳ khả năng nào khác được chứ.

Đầu óc tôi rơi vào một hỗn trận rối ren.

Thế nhưng thật kỳ lạ là sau đó tôi lại chìm vào giấc ngủ từ lúc nào không hay.

Trong giấc mơ đêm đó, tôi mơ thấy cục than đen nhỏ đột nhiên biến hình trở thành một con người bằng xương bằng thịt.

Đáng nói hơn nữa là sau khi biến thành người, gương mặt của anh ta lại sở hữu những đường nét giống hệt như Thẩm Kiến.

Hình ảnh đó làm tôi giật bắn mình tỉnh giấc ngay lập tức.

Thế nhưng chính vì giấc mơ đó diễn ra quá đỗi chân thực, khiến cho tâm trí tôi hoàn toàn không thể nào gạt bỏ nó ra khỏi đầu được.

Kế hoạch sáng hôm sau đứng ra dạy dỗ con mèo cũng bị tôi quăng sạch ra sau đầu. Mỗi lần quay sang nhìn nó, tôi lại có cảm giác như mình đang đối diện với hình bóng của Thẩm Kiến vậy.

Thậm chí đến chiều khi kết thúc giờ làm việc ở công ty, tôi lại dấy lên cảm giác ngần ngại không muốn trở về nhà.

Mặc dù bản thân thừa biết đó chỉ là một giấc mơ nhảm nhí.

Cũng hiểu rõ mèo thì mãi mãi chỉ là mèo.

Nó tuyệt đối không thể nào là Thẩm Kiến được.

Thế nhưng toàn bộ những tình tiết diễn ra trong giấc mơ ấy lại chân thực đến mức đáng sợ.

Tôi cảm thấy bản thân có lẽ cần phải dành ra một khoảng thời gian để trấn tĩnh và điều chỉnh lại tâm lý của chính mình.

Chỉ là không biết có phải giấc mơ ấy đã vô tình mở ra một khe hở cho sự nghi ngờ vốn đã nhen nhóm trong tôi hay không, mà tôi đột nhiên phát hiện ra rằng, con mèo do Thẩm Kiến nuôi dưỡng thực sự sở hữu quá nhiều nét tương đồng với Thẩm Kiến.

Việc thú cưng có vài nét giống với chủ nhân là điều hoàn toàn có thể hiểu được.

Thế nhưng đến mức giống hệt như một con người thực thụ thế này thì quả là quá đỗi bất thường.

Thậm chí một vài thói quen nhỏ của nó mỗi khi leo lên giường ngủ cũng trùng khớp hoàn toàn với Thẩm Kiến.

Cho đến cả tư thế và từng động tác nhỏ của nó mỗi khi ăn cơm nữa.

Tôi luôn dấy lên một cảm giác mãnh liệt rằng.

Có vẻ như bản thân đang bị mọi người giấu giếm một bí mật cực kỳ lớn.

Thế là tôi quyết định tìm đến gặp Trần Tự để làm cho rõ mọi chuyện.

Đương nhiên tôi thừa hiểu nếu như hỏi trực tiếp thì anh ấy tuyệt đối sẽ không đời nào chịu nói ra sự thật.

Vì vậy ngay khi vừa bước vào nhà anh, tôi không hề vội vã đề cập thẳng vào vấn đề mà lựa chọn cách dạm hỏi vòng vo:

“Anh có cảm thấy Tiểu Kiến dạo này trông rất giống một con người không?”

“Hả? Có... có chuyện đó sao?”

Tôi vô tình đảo mắt nhìn sang Trần Tự, và biểu cảm trên gương mặt anh quả nhiên lập tức biến chuyển trở nên vô cùng căng thẳng.

Anh vốn dĩ là một người cực kỳ tệ trong khoản nói dối, đặc biệt là khi phải giấu giếm những chuyện mang tính chất nghiêm trọng.

“Ừm, anh không thấy nó thông minh đến mức vượt quá giới hạn của một con thú cưng sao? Hơn nữa mọi thói quen của nó đều giống hệt Thẩm Kiến. Nói ra thì có vẻ hơi kỳ quặc, nhưng Thẩm Kiến nuôi mèo từ bao giờ mà sao trước đây em lại hoàn toàn không hề hay biết gì thế nhỉ?”

Thời điểm tôi nhận được tin nhắn từ Trần Tự thông báo về con mèo.

Trong lòng tôi vốn dĩ đã dấy lên không ít sự hoài nghi.

Bởi vì suốt khoảng thời gian yêu nhau, Thẩm Kiến chưa từng đề cập đến việc anh đang nuôi một con mèo.

Hơn nữa thời điểm ấy sự việc đau lòng của Thẩm Kiến đã xảy ra được một khoảng thời gian khá lâu.

Nếu như Trần Tự thực sự muốn bàn giao con mèo lại cho tôi chăm sóc, lẽ ra ngay sau khi sự việc xảy ra anh đã phải lên tiếng thông báo với tôi rồi chứ?

Tại sao lại phải chờ đợi cho đến mãi về sau này mới mới tìm đến tôi?

Mọi chi tiết liên kết lại tạo nên một sự bất thường không hề nhỏ.

“Làm... làm gì có chuyện đó chứ. Có lẽ chỉ là do con mèo đó thông minh hơn những con khác một chút thôi mà. Còn việc em không biết là do trước đây Thẩm Kiến muốn giữ bí mật để tạo cho em một sự bất ngờ lớn, chỉ là không ngờ tai nạn lại ập đến trước khi anh ấy kịp nói ra.”

Tôi đưa mắt nhìn chằm chằm vào Trần Tự với thái độ đầy hoài nghi. Nếu như ban đầu những suy đoán của tôi chỉ dừng lại ở mức năm mươi năm mươi, thì hiện tại tôi đã có thể khẳng định chắc chắn đến chín mươi phần trăm.

Tất cả là nhờ vào phản ứng quá đỗi lúng túng này của Trần Tự.

Mọi thứ thực sự quá kỳ quặc.

“Những gì anh vừa nói đều là sự thật chứ?”

“Đương... đương nhiên là thật rồi.”

Trần Tự nuốt ừng ực một ngụm nước bọt, “Tân Uẩn này, anh hiểu là em vẫn chưa thể bước qua được nỗi đau mất đi Thẩm Kiến, thế nhưng con người thì mãi là con người, sao con người lại có thể biến thành một con mèo được chứ? Em đừng có suy nghĩ viển vông quá đà như thế.”

“Anh đang nói dối em!”

Tôi gắt gao nhìn thẳng vào mắt Trần Tự, và sự nghiêm nghị trên gương mặt tôi cuối cùng đã hoàn toàn đánh gục sự chịu đựng của anh.

“Được rồi, anh biết là không thể nào giấu nổi em nữa rồi. Thực ra anh cũng chẳng muốn giấu em làm gì nữa.”

Đôi bờ vai của Trần Tự rũ xuống tỏ vẻ hoàn toàn chịu thua.

Nói một cách chân thành thì trái tim tôi lúc này còn đập liên hồi và căng thẳng hơn cả anh, bởi vì toàn bộ những gì tôi vừa thể hiện chỉ là một màn đâm xông thử phản ứng mà thôi.

Mới vừa rồi tôi còn lo sợ rằng nếu bản thân đoán sai, Trần Tự rất có thể sẽ coi tôi là một kẻ mắc bệnh tâm thần rồi tống tôi vào viện cũng nên.

Nhưng rốt cuộc tôi đã cược thắng rồi.

Giữa họ thực sự đang che giấu tôi một bí mật vô cùng khủng hoảng.

“Anh mau nói rõ toàn bộ sự thật cho em nghe đi.”

“Thực ra thì... Thẩm Kiến chưa hề qua đời. Cậu ấy chỉ là bị biến thành một con mèo mà thôi.”

Sự thật được chứng thực lại càng làm cho tôi rơi vào trạng thái bàng hoàng không thể tin nổi.

Trên đời này thực sự tồn tại một câu chuyện hoang đường đến mức ấy sao?

“Thực ra nói đúng hơn thì không phải là bị biến thành mèo, mà là cậu ấy trở về với hình dạng nguyên bản của mình. Thẩm Kiến vốn dĩ xuất thân là một con mèo tinh. Chuyến đi công tác lần đó thực chất là cậu ấy nhận lệnh đi thi hành một nhiệm vụ đặc biệt. Chỉ là không ai lường trước được thực lực của đối phương lại quá mạnh mẽ. Thẩm Kiến tuy rằng đã khống chế được mục tiêu, nhưng bản thân cậu ấy cũng bị trọng thương cực kỳ nghiêm trọng, dẫn đến việc không còn đủ năng lực để biến trở lại thành hình dạng con người được nữa.

Không một ai có thể chắc chắn được liệu sau này cậu ấy có thể khôi phục lại nhân hình hay không, cũng chẳng ai biết được cậu ấy còn có thể duy trì sự sống được bao lâu nữa. Vì vậy phía tổ chức chỉ còn cách dựng lên một kịch bản tai nạn để cậu ấy chính thức ‘biến mất’ khỏi thế giới loài người.”

Tôi ngẩn ngơ đứng yên tại chỗ nghe toàn bộ lời giải thích của Trần Tự.

Chẳng trách.

Chẳng trách trước đây Thẩm Kiến nhất quyết không chịu dọn về sống chung một nhà với tôi, mặc dù có rất nhiều lần tôi nhận ra ánh mắt anh ngập tràn mong muốn được ở lại bên tôi mãi mãi.

Là vì anh lo sợ tôi sẽ vô tình phát hiện ra bí mật thân thế của anh.

Cho nên anh mới buộc phải giữ một khoảng cách an toàn với tôi.

Vậy thì câu nói mà anh đã nhắn nhủ trước khi lên đường đi công tác, rằng sau khi trở về sẽ có một điều cực kỳ quan trọng muốn nói cho tôi biết, chắc chắn chính là việc anh muốn thú nhận bản thân là một con mèo tinh.

Thế nhưng.

Thật quá đỗi tiếc nuối.

Anh lại không gặp may mắn như thế.

“Vậy... vậy tại sao anh lại quyết định mang anh ấy về lại bên cạnh em?”

“Là bởi vì Thẩm Kiến không nỡ lòng nhìn thấy em phải dằn dỗi trong đau đớn như thế. Cậu ấy thực sự yêu em rất nhiều, và mong muốn lớn nhất của cậu ấy là được ở bên cạnh em suốt đời. Thực ra sau khi hoàn thành nhiệm vụ lần đó, cậu ấy đã lên kế hoạch xin chuyển sang một bộ phận hành chính khác để không phải đối mặt với những nguy hiểm rình rập nữa. Chỉ là không ngờ...”

Không ai ngờ được lần làm nhiệm vụ cuối cùng ấy lại xảy ra sự cố ngoài ý muốn nghiệt ngã đến như vậy.

“Vậy sau khi sự việc xảy ra, anh ấy có từng lén lút quay về tìm em không?”

“Có chứ. Ngay sau khi vết thương tạm thời ổn định, cậu ấy đã lén lút quay về nhìn em. Việc đó thực ra là vi phạm vào quy định của tổ chức, dù sao thì với tình trạng hiện tại của cậu ấy, nếu như bị cấp trên phát hiện thì sẽ gặp rắc rối lớn.”

Cổ họng tôi nghẹn đắng lại, cảm giác sống mũi cay xé khiến tôi không thể thốt ra lời.

Tôi từng tưởng tượng ra hàng trăm hàng ngàn kịch bản khác nhau.

Thế nhưng tuyệt nhiên chưa từng nghĩ đến khả năng này.

Chẳng trách.

Chẳng trách ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy hình dáng con mèo của Thẩm Kiến, tôi đã dấy lên một cảm giác vô cùng quen thuộc.

“Vậy... thực sự là anh ấy không còn cơ hội nào để biến trở lại thành người nữa sao anh?”

Trần Tự nhìn tôi, khẽ buông một tiếng thở dài.

Dù vậy anh vẫn lên tiếng an ủi tôi:

“Thực ra thì cũng không hẳn là hoàn toàn bế tắc. Biết đâu nhờ vào khả năng tự phục hồi mạnh mẽ của bản thân, một ngày đẹp trời nào đó cậu ấy lại có thể khôi phục lại nhân hình thì sao.”

Thế nhưng trong tâm khảm tôi hiểu rõ, cơ hội đó mỏng mong đến nhường nào.

Nếu không phải rơi vào tình cảnh bất khả kháng, Thẩm Kiến tuyệt đối sẽ không bao giờ lựa chọn giải pháp để bản thân “qua đời” trong mắt tôi.

Trừ khi rơi vào bước đường cùng, anh mới đành lòng bỏ lại tôi một mình trên đời này.

“Tân Uẩn này, thực ra mọi chuyện diễn ra như thế này cũng là một điều tốt. Em đừng nên oán trách cậu ấy làm gì. Cậu ấy chỉ là không muốn em phải sống trong mòn mỏi chờ đợi một người không có tương lai mà thôi.”

Tôi biết chứ.

Bản thân tôi chưa từng có ý định oán trách Thẩm Kiến dù chỉ một chút.

Dù sao thì một biến cố kỳ lạ như thế này, làm sao có thể lường trước được.

Chỉ là trong lòng tôi vẫn dấy lên một chút giận dỗi nhẹ.

Tại sao anh không chịu thổ lộ sự thật này với tôi sớm hơn chứ? Chẳng lẽ trong mắt anh, tôi lại là một kẻ hẹp hòi đến mức không thể chấp nhận được việc người mình yêu là một con mèo tinh sao?

Người mà tôi dành trọn tình cảm là chính bản thân anh, cho dù anh có biến thành bất kỳ hình dạng nào đi chăng nữa, tôi vẫn sẽ trọn vẹn yêu thương anh mà.

Rốt cuộc lại nhất quyết phải giấu giếm tôi cho bằng được.

Để rồi giờ đây mọi chuyện lại nông nỗi thế này.

Mang theo toàn bộ đáp án vừa tìm kiếm được, tôi bắt xe quay trở về nhà.

Vừa mới đẩy cửa bước vào trong, Thẩm Kiến đã lập tức lao vụt ra, cọ cọ cái đầu nhỏ vào ống quần tôi với thái độ vô cùng nịnh hót.

Có lẽ nó đã cảm nhận được sự xa cách và lạnh nhạt của tôi dành cho nó trong suốt khoảng thời gian vừa qua.

Tôi cúi xuống bế xốc nó lên.

Đưa nó lên ngang tầm mắt của mình.

Đối diện trực tiếp với đôi mắt màu hổ phách của nó.

Thế nhưng chỉ vừa mới nhìn nhau được vài giây, nó đã vội vã lảng tránh ánh mắt của tôi đi chỗ khác.

Cái tác phong này chẳng phải là giống hệt như Thẩm Kiến mỗi khi giấu tôi điều gì đó sao.

Lúc còn là một con người, anh cũng thường xuyên biểu hiện hệt như thế này.

“Tiểu Kiến này, con có cảm thấy là ba nên bắt đầu học cách buông bỏ quá khứ rồi không? Dù sao thì người chủ cũ của con cũng đã rời bỏ thế giới này một thời gian dài rồi. Mấy chị đồng nghiệp trong công ty đang có ý định giới thiệu đối tượng mới cho ba đấy, con thấy ba có nên thử đi gặp mặt người ta xem sao không?”

Tôi còn đang định bụng sẽ thốt ra thêm vài câu thử thách nữa, thì đột nhiên Thẩm Kiến giơ một bên móng vuốt lên, bịt chặt lấy miệng tôi lại.

Dáng vẻ của nó giống như đang muốn ngăn cấm không cho tôi tiếp tục thốt ra những lời đó nữa.

Hừm hừm.

Để tôi chống mắt lên xem anh có thể nhẫn nại giấu giếm được đến bao giờ.

Tôi tuyệt đối không tin là mình không thể ép anh phải tự miệng thừa nhận danh tính của chính mình.

Thế là đến buổi tối khi chuẩn bị đi tắm, tôi cố tình di chuyển ngang qua khu vực Thẩm Kiến đang ngồi rồi dứt khoát xách cổ nó lên.

Lôi xồng xộc nó cùng bước vào phòng tắm.

“Mấy ngày nay con chưa được tắm rửa gì rồi đúng không, nhân tiện hôm nay ba tắm thì hai ba con mình tắm chung luôn cho tiện nhé.”

Nghe thấy câu nói này của tôi, Thẩm Kiến lập tức giãy giụa một cách cực kỳ kịch liệt, nó vùng vẫy muốn thoát khỏi bàn tay đang khống chế của tôi.

Thế nhưng liệu tôi có dễ dàng để cho anh tẩu thoát như thế?

Đương nhiên là không rồi.

Nhanh tay lẹ mắt, tôi nhét thẳng con mèo vào trong bồn tắm đã xả sẵn nước ấm.

Sau khi bị lớp nước làm cho ướt đệm toàn thân, nó hoàn toàn mất sạch lực lượng để tiếp tục vùng vẫy.

Và ngay khi tôi bước chân vào trong bồn tắm.

Tôi đã tận mắt chứng kiến con mèo nhỏ trước mặt đột nhiên bị chảy máu cam ra tơi tả.

Thực sự là trong lòng tôi lúc đó vô cùng muốn bật cười thành tiếng.

Thế nhưng vì nhận thấy bản thân vẫn chưa trêu chọc anh đủ đô, tôi đành phải cắn răng cứng rắn nhịn xuống.

Thậm chí tôi còn giả vờ tỏ ra vô cùng quan tâm đến tình trạng của nó.

Thực tế là tôi liên tục bế xốc nó áp sát vào khuôn mặt và khuôn ngực của mình.

Và kết quả là dòng máu cam từ mũi nó lại càng trào ra dữ dội hơn nữa.

Rốt cuộc, cho đến khi cơn giận trong lòng được giải tỏa hoàn toàn, tôi mới chịu xách nó bước ra khỏi phòng tắm.

Cứ chờ đấy mà xem.

Tôi muốn chống mắt lên xem anh có thể chịu đựng trò chơi này được bao lâu nữa.

Kể từ ngày hôm đó, tôi chính thức khôi phục lại đặc quyền cho Thẩm Kiến được phép quay trở lại phòng ngủ cùng tôi.

“Chị ơi, chẳng phải dạo trước chị có ngỏ ý muốn giới thiệu đối tượng cho em sao? Lát nữa chị gửi qua cho em xin ít hình ảnh để em tham khảo trước nhé.”

Đến giờ tan làm chuẩn bị trở về nhà.

Tôi chủ động tiến lại gần người đồng nghiệp trước đây từng ngỏ ý muốn làm tơ hồng cho mình.

Đối phương nghe thấy vậy thì hơi ngơ ngác một chút, nhưng nhận thấy nét mặt nghiêm túc của tôi hoàn toàn không giống như đang trêu đùa, chị ấy liền vội vàng gật đầu đồng ý ngay.

Thế là tôi mang theo một bộ sưu tập toàn ảnh của các chàng trai đẹp trong điện thoại quay trở về nhà.

Giải quyết xong bữa tối, tôi ôm trọn Thẩm Kiến vào lòng, cùng ngồi trên chiếc ghế sofa lướt từng tấm hình một để tuyển chọn.

Tôi còn nắm lấy chiếc móng vuốt nhỏ của nó để trực tiếp thao tác lướt màn hình.

“Con nhìn xem anh chàng này thế nào? Con cũng chọn cùng ba đi chứ, dù sao thì nếu như ba với người ta thành đôi, sau này người ta cũng sẽ trở thành chủ nhân mới của con mà. Cho nên ý kiến của con là cực kỳ quan trọng đấy. Anh này trông cũng phong độ đấy chứ?”

Ngay trong giây tiếp theo, móng vuốt của con mèo đã hất mạnh một cái, trực tiếp gạt tấm hình đó qua một bên không chút thương tiếc.

Hừ.

Tiếp tục nhịn nữa đi xem nào.

Rốt cuộc cho đến tấm hình cuối cùng trong danh sách, vẫn không thể chọn ra được bất kỳ một ứng cử viên nào vừa mắt nó.

Thế nhưng liệu tôi có dễ dàng chịu bỏ cuộc như vậy?

Đương nhiên là không rồi.

“Sao mà chẳng có ai làm con vừa mắt thế này? Ba thấy có vài anh trông rất ổn áp đấy chứ. Nhìn anh này xem, đường nét trên mặt còn có vài phần hao hao giống với người chủ cũ trước đây của con nữa này. Hay là ba hẹn gặp anh này trước nhé?”

Tôi vừa mới thao tác chuẩn bị gửi tin nhắn đi.

Đột nhiên Thẩm Kiến bật nhún người nhảy chồm lên, hất văng chiếc điện thoại trong tay tôi rơi xuống mặt sàn.

Mỗi khi làm việc xấu, sinh vật nào cũng sẽ dấy lên cảm giác chột dạ.

Mặc dù hiện tại anh đang mang hình dáng của một con mèo, thế nhưng tôi vẫn có thể dễ dàng nhận ra nét chột dạ hiện rõ trên khuôn mặt nó.

Nhìn thấy nó có ý định mò lại gần để nịnh họt làm hòa với mình.

Tôi thẳng tay đưa chân đẩy cái đầu nhỏ của nó ra xa.

“Thẩm Kiến, anh còn định tiếp tục diễn trò giả vờ này đến bao giờ nữa đây?”

Trên gương mặt con mèo lập tức hiện lên một biểu cảm bàng hoàng không thể tin nổi.

Giống như nó hoàn toàn không ngờ được việc tôi đã thấu thị toàn bộ sự thật.

Tôi lại đưa tay đẩy nhẹ cái đầu nó thêm một cái nữa.

“Nói đi chứ. Trần Tự đã khai hết với em rồi, anh hoàn toàn có thể cất tiếng nói ngôn ngữ con người mà.”

“Em... làm sao em lại biết được chuyện này?”

“Kể từ cái lần anh lén lút hôn trộm em buổi đêm, em đã bắt đầu lờ mờ đoán ra được mọi chuyện rồi.”

Con mèo nghe xong lại càng tỏ ra ngượng ngùng đến mức muốn giấu mặt đi.

Tôi đưa tay đẩy cái đầu nó thêm lần nữa.

Nhìn nó bị tôi đẩy ngã lăn quay ra mặt ghế sofa.

Cảm xúc trong lòng tôi lúc này trở nên vô cùng phức tạp và khó tả.

“Thẩm Kiến, anh không có điều gì muốn giải thích với em sao?”

“Anh xin lỗi... đáng lẽ ra anh không nên giấu giếm và dối lừa em như thế. Nhưng hiện tại em đã nắm rõ toàn bộ sự thật rồi, chắc em cũng hiểu rõ tình cảnh hiện tại của anh khó khăn đến mức nào. Anh chỉ là không muốn em phải chôn vùi tuổi xuân để chờ đợi một kẻ không có tương lai như anh mà thôi. Thà rằng chấp nhận đau đớn một lần còn hơn là kéo dài sự dằn dỗi.”

Tôi khịt mũi phát ra một tiếng khinh thường.

“Thế tại sao anh lại xuất hiện ở bên cạnh em làm gì? Nếu như thực sự muốn em tiến về phía trước để tìm kiếm hạnh phúc mới, anh nên vĩnh viễn biến mất khỏi cuộc đời em mới phải chứ. Đằng này lại biến thành một con mèo rồi trốn ở bên cạnh em, anh làm như thế chỉ càng khiến em không bao giờ có thể bước ra khỏi quá khứ mà thôi.”

Nghĩ lại toàn bộ những hành vi quái gở mà anh đã thực hiện trong thời gian qua, tôi vừa thấy tức giận lại vừa thấy buồn cười.

“Anh lại còn ra tay đấm đá đuổi sạch tất cả những người đàn ông có ý định tiến lại gần em nữa chứ. Đây mà gọi là mong muốn em tìm kiếm hạnh phúc mới đấy à?”

“Lúc đầu... đúng là anh đã suy nghĩ như thế thật... Nhưng mà... nhưng mà...”

“Nhưng mà sau khi quay trở lại bên cạnh em rồi, anh lại không thể nào giữ vững được cái suy nghĩ đó nữa đúng không? Anh phát hiện ra bản thân hoàn toàn không thể chịu đựng được cảnh nhìn thấy em thuộc về một người đàn ông khác chứ gì? Thẩm Kiến, anh có thể sống thật với lòng mình một chút được không? Mọi chuyện đã tiến đến bước đường này rồi, anh còn cứ giấu giấu diếm diếm để làm cái gì nữa?”

Bị tôi bóc trần toàn bộ tâm lý bằng một tràng gay gắt, Thẩm Kiến hoàn toàn từ bỏ mọi sự vùng vẫy kháng cự.

Anh nhảy tót lên đùi tôi nằm gọn.

Cất tiếng nói bằng một giọng điệu vô cùng trầm buồn:

“Đúng vậy... anh thực sự không thể nào tỏ ra rộng lượng đến mức đó được. Anh không thể chịu đựng nổi việc nhìn thấy em tay trong tay với người đàn ông khác. Mặc dù anh biết bản thân suy nghĩ như thế là cực kỳ ích kỷ, thế nhưng anh thực sự không thể nào làm khác được.”

Tôi đưa tay vỗ nhẹ lên đôi tai mềm mại của anh.

Bật ra một tiếng cười khẽ:

“Tại sao anh lại mặc định là em sẽ đi tìm một người đàn ông khác chứ? Thẩm Kiến này, anh đừng có bao giờ lấy cái cớ ‘vì muốn tốt cho em’ để tự ý đẩy em sang cho người khác nữa. Em căn bản không cần điều đó. Nếu như em thực sự muốn bắt đầu một mối quan hệ mới, em sẽ tự mình chủ động tìm kiếm. Với lại, tại sao anh lại chắc chắn rằng em sẽ không thể chấp nhận được việc anh mang hình hài của một con mèo chứ?”

Rõ ràng là đáng yêu đến mức này cơ mà.

Cho dù hoàn cảnh có đôi chút đặc biệt đi chăng nữa thì đã làm sao chứ.

“Vậy... vậy thì chúng ta...”

“Em sẽ kiên nhẫn chờ đợi anh, chờ cho đến ngày anh khôi phục lại nhân hình. Mà cho dù anh vĩnh viễn không thể biến trở lại thành người được nữa thì cũng chẳng sao cả, chúng ta cứ thế này sống bên nhau trọn đời trọn kiếp cũng tốt mà.”

Chỉ cần người đồng hành ở bên cạnh em chính là anh, như thế là quá đủ rồi.

Sau khi đã cởi mở mọi nút thắt trong lòng với Thẩm Kiến, cuộc sống của hai chúng tôi vừa mang lại cảm giác quen thuộc lại vừa có những điểm khác biệt thú vị so với trước đây.

Bởi vì anh tạm thời chưa thể khôi phục lại nhân hình, nên mỗi khi có thời gian rảnh rỗi tôi lại rất thích tìm cách trêu chọc anh.

Dù sao thì trong tình trạng hiện tại, anh cũng chẳng có cách nào để đáp trả lại sự trêu ghẹo của tôi cả.

Đang lúc cả hai chúng tôi đều ngỡ rằng Thẩm Kiến sẽ phải duy trì hình dạng con mèo này mãi mãi.

Thì anh đột nhiên khôi phục lại hình dáng con người.

Đó là vào một buổi sáng khi tôi đang chuẩn bị thay quần áo để đi làm.

Anh đột nhiên biến trở lại thành người.

Tôi vừa mới khoác xong bộ trang phục lên người, quay đầu lại đã giật bắn mình khi thấy trên giường ngủ của mình đang có một người đàn ông vô cùng rắn rỏi ngồi đó, trên đầu anh mọc ra một đôi tai mèo và phía sau lưng là một chiếc đuôi mèo đang ngoắc qua ngoắc lại.

Cả hai chúng tôi đều trưng ra một khuôn mặt ngập tràn sự kinh ngạc không thể tin nổi.

Thế nhưng phản ứng của Thẩm Kiến thì lại nhanh nhạy hơn tôi rất nhiều.

Anh lao vụt tới, trực tiếp đè ngửa tôi xuống tấm thảm lót sàn.

Đặt lên môi tôi những nụ hôn dồn dập và cuồng nhiệt.

“Sao tai với đuôi của anh vẫn chưa biến mất thế kia?”

“Không cần phải vội, từ từ rồi chúng sẽ tự lặn mất thôi.”

Thấy anh lại có ý định chồm người xuống tiếp tục, tôi vội vã đưa hai tay vươn ra đè chặt lấy khuôn mặt anh lại.

“Không được đâu, em còn phải chuẩn bị đi làm nữa.”

“Hôm nay đừng đi làm nữa, xin nghỉ một buổi đi em.”

Lời từ chối còn chưa kịp thốt ra khỏi miệng đã hoàn toàn bị những nụ hôn ngấu nghiến của anh nuốt chửng. Rốt cuộc thì ngày hôm đó tôi đành phải nộp đơn xin nghỉ làm.

Hai đứa quấn quít lấy nhau quậy phá cho đến tận chiều muộn, không gian trong phòng ngủ mới khôi phục lại sự yên tĩnh vốn có.

Tôi đưa tay kéo nhẹ chiếc đuôi mèo của Thẩm Kiến.

Cất giọng đe dọa anh:

“Sau này nếu như còn xảy ra sự cố tương tự như thế này nữa, tuyệt đối không được phép giấu giếm em bất kỳ điều gì nữa, nghe rõ chưa?”

Thẩm Kiến nắm lấy bàn tay tôi đặt lên chiếc tai mèo mềm mại của anh.

“Anh biết rồi mà. Trải qua hơn nửa năm âm thầm quan sát em, anh nhận ra bản thân thực ra cũng chẳng rộng lượng đến thế đâu. Cho nên, từ nay về sau anh tuyệt đối sẽ không bao giờ buông tay em ra nữa.”

“Biết suy nghĩ như thế là tốt rồi đấy.”

Việc Thẩm Kiến “từ cõi chết trở về” này gây ra không ít rắc rối cho phía tổ chức quản lý của anh.

Thế nhưng rốt cuộc mọi thủ tục pháp lý cũng được giải quyết ổn thỏa.

Anh tiếp tục quay trở lại cuộc sống thường nhật dưới danh nghĩa là người em trai ruột của Thẩm Kiến.

Chỉ là điều này đối với góc nhìn của dư luận bên ngoài thì không được mấy thiện cảm cho lắm.

Mọi người xung quanh đều xầm xì cho rằng tôi vì quá thương nhớ người cũ nên đã tìm kiếm một kẻ thế thân có ngoại hình giống hệt để bù đắp, nào ai có thể ngờ được rằng người đang ở bên cạnh tôi lúc này lại chính là chính chủ bằng xương bằng thịt.

Thế nhưng.

Những lời đàm tiếu đó đối với chúng tôi giờ đây đã chẳng còn quan trọng nữa rồi.

Mỗi sáng thức dậy, nhìn thấy con mèo đen nhỏ đang nằm cuộn tròn ngoan ngoãn bên cạnh mép giường.

Khóe môi tôi lại bất giác nở một nụ cười ngập tràn hạnh phúc.

Thật tốt biết bao.

Anh ấy vẫn còn vẹn nguyên ở đây bên cạnh tôi.