Bản Áp Chế Của Enigma

Là một Alpha cấp S, vậy mà tôi lại bị kẻ khác đánh dấu ngay tại quán bar thuộc sở hữu của mình.

Để trả đũa mối nhục này, tôi dẫm đạp hắn dưới chân, nghiền nát chiếc máy trợ thính của hắn và tuyên bố: "Tôi đang thiếu một con chó ngoan, nhìn cậu vừa mắt đấy."

Đôi mắt Alpha đó đỏ ngầu, ghim chặt ánh nhìn vào tôi rồi buộc phải cúi đầu nhận chủ.

Nào ngờ về sau, hắn biến thành Enigma.

Khóe mắt tôi đỏ bừng, run rẩy bảo: "Tôi... không thể bị đánh dấu."

Hắn chỉ nhẹ nhàng ấn lên bụng dưới của tôi mà thì thầm: "Anh sẽ khiến em có thể."

-----

"Quỳ xuống!"

Tiếng nhạc xình xịch chát chúa nuốt chửng lời đe dọa, tôi tăng lực chân dẫm mạnh lên người cậu thanh niên bên dưới. Tấm lưng thẳng tắp của hắn bị sức nặng ép cong xuống, hai đầu gối quỳ gục trên sàn. Ánh đèn mờ ảo phủ lên gương mặt lạnh xám, nhưng hắn vẫn im lặng gánh chịu mọi sự chà đạp của tôi.

Mấy ngày trước, cũng chính tại quán bar này, tôi đã bị kẻ nào đó cắn xé. Lúc ấy say khướt, tôi chỉ nhớ đôi bàn tay cướp đoạt kia mạnh đến kinh người, dù vùng vẫy ra sao cũng không thể thoát. Cuối cùng, chiếc răng nanh nhọn xé rách da thịt tôi.

Máu tươi chảy tràn, bên tai văng vẳng tiếng thở gấp cuồng nhiệt, luồng pheromone xâm nhập bạo liệt theo mạch máu lan ra khắp cơ thể. Hai chân tôi mềm nhũn, chẳng thể nhúc nhích. Khi mọi chuyện xong xuôi, đầu lưỡi ấy lại lướt qua vết thương tựa như an ủi, vừa dịu dàng lại vừa điên dại.

Sáng hôm sau tỉnh giấc, tôi mới bàng hoàng nhận ra bản thân một Alpha cấp S kiêu ngạo đã bị một Alpha khác đánh dấu.

Theo lẽ thường, Alpha với Alpha luôn bài xích pheromone của nhau, tuyệt đối không thể xảy ra chuyện đánh dấu. Nhưng dấu vết ấy đến nay vẫn cuộn xoáy trong người tôi, từng giây từng phút nhắc nhở về mối nhục tày trời. Tuyến thể bị cắn vẫn còn đau nhức âm ỉ, tôi vô cùng tức giận quăng mạnh chai rượu xuống sàn: "Giả chết đấy à?"

Thủy tinh văng tung tóe, lập tức rạch một đường dài trên má cậu thanh niên. Hắn nhẹ khẽ nhíu mày, vệt máu đỏ tươi trên gò má góc cạnh tựa như đóa hồng bừng nở giữa đêm thâu, vừa quyến rũ lại vừa sắc bén, càng kích thích ham muốn chà đạp của người khác.

Quản lý quán bar đứng cạnh đó mồ hôi chảy ròng ròng, khúm núm chạy lại hòa giải: "Lăng thiếu gia, cậu phục vụ này bị điếc, hôm đó vô tình mạo phạm ngài, mong ngài rộng lượng bỏ qua..."

Lúc này tôi mới chú ý thấy dưới làn tóc mai của hắn ẩn giấu một chiếc máy trợ thính rất nhỏ.

Điếc sao? Thế thì càng tốt.

Tôi ngồi xổm xuống, siết lấy cằm hắn buộc hắn phải ngẩng mặt lên: "Dám chạm vào tôi thì phải có gan chịu hậu quả."

Máu từ má hắn chầm chậm chảy xuống đầu ngón tay tôi. Hắn nhìn tôi rồi thốt ra câu đầu tiên: "Tôi biết."

Hắn chẳng có lấy một chút sợ hãi, giọng điệu bình thản không chút gợn sóng, ánh mắt sâu thẳm tựa như vực thẳm chực chờ nuốt chửng đối phương. Tôi có cảm giác như mình đang bị một con chó dại nhắm đến.

"Lăng thiếu gia, đây là sơ suất của chúng tôi, mọi tổn thất chúng tôi xin bồi thường gấp đôi..." Quản lý lo lắng muốn can ngăn nhưng không đủ can đảm.

Chàng trai có đường nét gương mặt vô cùng sắc sảo, hàng mày kiêu hãnh, đẹp tới mức khiến người ta cảm thấy tiếc nuối nếu hủy hoại.

"Bồi thường?"

"Bổn thiếu gia chẳng thiếu thứ gì, chỉ thiếu một con chó ngoan thôi."

Tôi túm lấy sau gáy hắn, ghé sát vào bên chiếc máy trợ thính, gằn giọng từng từ: "Cậu làm tôi khá vừa mắt đấy."

Dứt lời, tôi giật phăng chiếc máy trợ thính rồi dùng chân nghiền nát. Không còn âm thanh từ thế giới bên ngoài, hắn chỉ còn duy nhất một con đường: ngoan ngoãn chịu đựng sự áp chế của tôi.

Quản lý ngập ngừng: "Chuyện này..."

Âm thanh chói tai từ quán bar vẫn đập liên hồi, khiến không khí càng thêm căng thẳng. Giữa vô số ánh nhìn đổ dồn về phía này, cậu thanh niên chậm rãi thẳng lưng dậy.

Ngay khi tôi nghĩ hắn sẽ bật dậy phản kháng thì hắn lại bất ngờ nắm lấy cổ chân tôi, đặt bàn chân tôi lên gối hắn. Ánh mắt hắn chân thành nhưng sâu trong đáy mắt lại ánh lên vẻ cuồng nhiệt đến cực đoan dưới ánh đèn chập chờn. Hắn cúi đầu như một tín đồ trung thành đang dâng trọn lời thề: "Tôi tên Mẫn Tu, thưa chủ nhân."

Đám bạn nghe tin tôi thu nhận một con chó liền tò mò kéo nhau tới quán bar.

"Lăng thiếu gia giờ lại thích nuôi chó cơ à."

"Mặt mũi lem luốc, trông bẩn thỉu thế này đúng là giống chó thật."

Chuyện bản thân bị đánh dấu, tôi tuyệt đối không hé môi dù chỉ một lời vì quá nhục nhã. Đám công tử bột này có trò tàn nhẫn nào mà chưa trải qua?

Một tên trong số đó chỉ tay về phía Mẫn Tu rồi cất tiếng giễu cợt: "Chó hoang, lại đây rót rượu cho bổn thiếu gia!"

Tôi nhếch môi nhìn theo.

Mẫn Tu đứng yên bên cạnh tôi, bộ đồng phục màu trắng dính vệt rượu đã khô, nhưng tư thế vẫn thẳng tắp, không hề lộ vẻ thảm hại. Đôi môi mỏng mím chặt, hắn đứng im không nhúc nhích.

Tên kia trừng mắt giận dữ: "Mẹ kiếp, mày muốn chết à!"

"Bổn thiếu gia đang nói chuyện với mày đấy, giả điếc đấy à?"

Thân phận của mấy kẻ đang ngồi ở đây, ngay cả quản lý quán bar gặp cũng phải cúi đầu nịnh hót. Thế nhưng chàng trai kia vẫn thản nhiên như không, thậm chí còn toát ra vẻ ngạo mạn ngầm.

Tôi lắc lắc ly rượu rồi ngửa cổ uống một ngụm nhỏ. Chất lỏng lạnh lẽo trôi qua cổ họng nhưng chẳng thể dập tắt cơn nóng bức bất thường trong cơ thể. Nó giống như hai luồng hương thơm đang hỗn loạn tranh giành, tạo nên cảm giác bứt rứt vô cùng bực bội.

Đúng lúc chai rượu trong tay tên kia sắp ném xuống, tôi mới thong thả cất lời: "Quên không nói, con chó của tôi bị điếc, máy trợ thính bị tôi giẫm hỏng tối qua rồi."

Đánh chó cũng phải ngó mặt chủ. Cho dù hắn có bất mãn hay không phục thì cũng chỉ có tôi mới được quyền dạy dỗ.

"Chấp nhặt với một con chó làm gì."

Khuôn mặt tên kia càng thêm khó coi, nhưng hôm nay là tiệc của tôi nên hắn không dám làm tới, chỉ hờ hẫng nhổ một bãi nước bọt dưới chân Mẫn Tu rồi bỏ qua.

Trong đám đông lại có kẻ hùa theo: "Lăng thiếu gia, con chó này nhìn chần chừ thế kia, e là khó thuần phục đấy."

"Thế sao?" Tôi nhếch miệng, chẳng buồn khẳng định hay phủ định.

Mấy kẻ ngồi đây đều là Alpha, nhưng Mẫn Tu lại sở hữu vóc dáng gần một mét chín đầy áp lực. Tôi dùng lực đạp mạnh vào khoeo chân hắn, khiến Mẫn Tu quỳ gục ngay trước mặt tôi.

"Chó thì không được phép nhìn chủ từ trên cao, hiểu chưa?"

Vệt máu trên gò má hắn đã đóng vảy. Bị nhục nhã trước mặt bao người nhưng Mẫn Tu vẫn giữ im lặng, chỉ đăm đăm nhìn tôi.

Dưới ánh đèn quay cuồng, ánh mắt ấy lại càng thêm thâm thẫm. Ánh nhìn đầy tính xâm lược khiến tôi nhớ lại vết cắn mãnh liệt nơi gáy hôm ấy, dứt khoát và bạo liệt không cho phép lui bước.

Pheromone lạ trong người tôi lại bắt đầu bộc phát. Ánh mắt đen đặc kia làm toàn thân tôi bỗng dưng mềm nhũn.

Tôi siết chặt cằm Mẫn Tu, chỉ vào ly rượu vừa được rót đầy: "Không biết quy tắc gì cả."

"Uống đi!"

Mẫn Tu không nghe thấy tiếng nhưng hắn đoán được ý tôi.

Đôi mắt vẫn dán chặt vào tôi, hắn vươn đôi tay với những ngón dài khớp xương rõ ràng ra nhận lấy chai rượu. Hắn hạ mi mắt, khéo léo giấu đi sự nguy hiểm tiềm ẩn. Áp lực đối kháng giữa hai Alpha khiến tôi không muốn chịu thua, chỉ khao khao muốn hắn phải hoàn toàn gục ngã dưới chân mình.

Tên thiếu gia vừa bị mất mặt khịt mũi khinh bỉ: "Lăng thiếu gia, chó không ngoan thì phải nhốt lại chứ."

Toàn bộ chai rượu chầm chậm chảy qua làn môi mỏng của Mẫn Tu. Chó hoang tuy khó dạy nhưng cảm giác khuất phục được nó lại khiến người ta mê muội.

Tôi nhếch môi cười nhạt: "Quả thực là đang thiếu một cái chuồng cùng chiếc vòng cổ."

Tôi chưa từng nuôi chó bao giờ nên đành dùng tạm chiếc cà vạt.

Sợi cà vạt hóa thành chiếc dây xích siết nhẹ quanh cổ Mẫn Tu, nơi nhịp gân xanh đang phập phồng. Bản tính bạo lực và độc ác vốn có của Alpha được kích thích, tôi giẫm chân lên lưng hắn.

"Chó đã đeo xích thì phải biết ngoan ngoãn nghe lời, rõ chưa?"

Mẫn Tu cụp mắt, hạ thấp đầu: "Vâng, chủ nhân."

Tư thế quỳ phục chống tay giúp Mẫn Tu trông thấu hiểu và ngoan ngoãn tựa như một chú chó trung thành nép bên chủ nhân. Hơi thở ấm áp luẩn quẩn trong không khí như đang lướt nhẹ trên da thịt tôi, xoa dịu đi cơn nóng bức.

Tôi nảy sinh chút lòng tốt, cho phép hắn ở lại trong phòng.

Tuy nhiên khi tôi thức giấc, khoảng trống bên cạnh đã lạnh ngắt. Tôi tức giận bực bội bước xuống nhà định xem lại camera thì thấy Mẫn Tu bưng khay điểm tâm từ bếp bước ra. Hắn chỉnh tề mặc chiếc tạp dề, trên cổ vẫn giữ nguyên chiếc cà vạt tôi buộc tối qua.

Sợi dây cà vạt được hắn đưa lại tận tay tôi, giống như lời thề nguyện trung thành tuyệt đối của con chó dành cho chủ nhân.

"Chủ nhân, buổi sáng tốt lành."

Ham muốn kiểm soát của một Alpha được đáp ứng trọn vẹn, ngọn lửa giận trong lòng tôi tức thì tan biến.

"Lại đây." Tôi lấy ra chiếc máy trợ thính mới.

Đây là món đồ tôi đặt làm gấp trong đêm, có khắc tên viết tắt của tôi. Nó giống như chiếc vòng cổ đánh dấu quyền sở hữu của chủ. Bất kỳ ai nhìn vào cũng sẽ biết hắn là chó của tôi.

Mẫn Tu vươn tay miết nhẹ, rõ ràng cảm nhận được phần chữ nổi trên đó. Đáy mắt tĩnh lặng của hắn lóe lên tia sóng động, gương mặt sững sờ trong thoáng chốc.

"Sao thế? Không thích à?"

Mẫn Tu lại vuốt ve dòng chữ ấy thêm vài lần rồi mới ngẩng đầu nhìn tôi: "Thích lắm."

"Rất thích."

Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy Mẫn Tu nở nụ cười, khóe môi nhếch lên đong đầy sự hân hoan. Tâm trạng tôi tốt hẳn lên, liền lấy đồ ăn ra đùa giỡn.

"Được nhận thưởng thì phải làm sao?"

Tôi hất cằm chỉ vào vệt sốt dính trên ngón tay mình: "Quỳ xuống, liếm sạch đi."

Mẫn Tu ngoan ngoãn quỳ phục xuống, ghé sát đầu ngậm lấy ngón tay tôi. Đầu lưỡi mềm mại và ẩm ướt lướt qua, vừa nóng vừa êm ái: "Tôi sẽ vĩnh viễn là con chó của chủ nhân."

Ánh mắt hắn nóng rực y như cảm giác đầu lưỡi hắn đang đem lại. Chiếc răng nanh vài lần va chạm nhẹ vào đầu ngón tay làm một luồng điện chạy dọc sống lưng tôi, máu trong người sôi bùng lên khiến tôi vô cớ nảy sinh cảm giác rạo rực. Hương thơm từ tuyến thể của tôi bắt đầu tỏa ra mất kiểm soát.

Dạo này đi bất cứ đâu tôi cũng mang Mẫn Tu theo cùng. Chó thì phải quấn quýt bên chủ từng bước.

Nhìn thấy dòng chữ khắc trên máy trợ thính của Mẫn Tu, cậu bạn thân tỏ ra kinh ngạc: "Không lẽ cậu đùa hóa thật, muốn xích hắn bên người thật đấy à?"

Ngày trước chúng tôi lúc nào cũng dính lấy nhau, giờ có chó rồi, tôi chẳng còn màng tới bạn bè nữa.

Tôi mân mê chiếc cà vạt trong tay: "Con chó này tuyệt lắm."

Cả tủ cà vạt của tôi giờ trở thành công cụ điều khiển. Chó ngoan thì được thắt nơ đẹp, chó hư thì bị trói chặt tay chân.

"Trông hắn lừ lừ đe dọa thế kia, tuyệt ở chỗ nào chứ?"

Tôi hừ lạnh một tiếng: "Ghen tị vì thân hình hắn đẹp hơn cậu à?"

"Tôi mà phải ghen tị với hắn chắc?"

Bản tính Alpha vốn dĩ luôn ngầm so kè và bài xích những kẻ mạnh hơn mình. Cậu bạn thân bị chạm tới tự ái liền gắt lên: "Mới nuôi chưa được mấy ngày mà đã ra mặt bảo vệ rồi!"

"Hắn chẳng hề tỏa ra pheromone, cũng chẳng giống Alpha hạng bét, chẳng lẽ lại là Enigma?"

Enigma sinh vật khiến mọi giới tính đều phải khiếp sợ. Chúng đứng trên đỉnh cao nhất, có khả năng đánh dấu một Alpha và biến kẻ đó thành Omega của riêng mình. Chúng vừa hùng mạnh lại vô cùng nguy hiểm.

Tôi bật cười trước sự nhảm nhí đó: "Một con chó đớn hèn như hắn làm sao có thể là Enigma được?"

"Tôi cảnh báo trước đấy, ánh mắt hắn nhìn cậu tràn ngập sự chiếm hữu, dù không phải Enigma thì cậu cũng phải tự đề phòng, đừng để xảy ra chuyện."

Tôi thản nhiên lơ đi: "Chó trung thành với chủ chẳng phải là điều tốt sao?"

"Lỡ như không khống chế nổi thì sao?"

"Thì nhốt vào lồng, đánh cho tới khi chịu phục tùng mới thôi."

Mẫn Tu liên tục xuất hiện bên cạnh tôi làm ngày càng nhiều người biết tới sự tồn tại của hắn.

Có điều kỳ lạ là dạo này đám bạn nhậu ít khi rủ rê tôi hơn hẳn.

"Thiên hạ đang đồn Lăng thiếu gia chuẩn bị cưới hỏi, ai dám tới làm phiền chứ?"

Người nói câu này là Phạm Dật, một Omega tôi quen ở quán bar dạo trước. Gặp lại tôi tại quán, cậu ta lại nũng nịu tiến tới gần: "Anh Lăng, anh sắp cưới thật ạ?"

Lời đồn đó không hẳn là bịa đặt. Chỉ là chẳng ai hay biết đó là bản hôn ước từ bé, và tôi cũng chẳng bận tâm.

"Làm gì có chuyện đó."

"Thế em vẫn còn cơ hội đúng không?"

Phạm Dật chuẩn mẫu Omega, dáng người nhỏ nhắn đáng yêu, giọng nói ngọt ngào nũng nịu khiến bất kỳ Alpha nào cũng dễ dàng mủi lòng.

Tôi mỉm cười đáp: "Tất nhiên rồi."

Ngay khi câu nói vừa dứt, một ánh nhìn sắc lẹm đâm thẳng về phía tôi, trần trụi không chút giấu giếm.

Ánh mắt Mẫn Tu chìm trong khoảng sáng tối của đèn quán bar, dường như tối sầm lại đầy đe dọa.

Mọi người đều biết Mẫn Tu là chó của tôi, Phạm Dật liếc nhìn hắn bằng ánh mắt khinh bỉ: "Anh Lăng, anh nuôi hắn làm gì chứ? Chẳng có tí pheromone nào, đúng là loại Alpha đáy xã hội, con chó này đâu có xứng với anh."

"Nếu anh muốn nuôi chó thì nuôi em này."

Tôi quàng tay qua vai người kia: "Cưng à, anh đây không có tính kiên nhẫn đâu, nuôi chẳng được bao lâu đâu."

"Không sao đâu anh Lăng, em không ngại đâu, em sẽ ngoan ngoãn hơn hắn nhiều, anh bỏ hắn đi rồi chọn em nhé? Pheromone của em ngọt lắm, lúc nào cũng chờ anh nếm thử..."

Dù tôi chưa từng đánh dấu Omega nào, nhưng số người chủ động tìm tới quyến rũ tôi thì đếm không xát.

Còn chưa kịp lên tiếng đáp lời, Phạm Dật đang nũng nịu bỗng giật giật người, trán vã mồ hôi hột.

"Anh Lăng, em... em nhớ ra mình có việc bận, em đi trước nhé."

Cậu ta vội vã đứng dậy, đến chiếc áo khoác cũng chẳng kịp lấy mà vội vã bước đi, nhưng mới đi được vài bước đã quỳ sụp xuống sàn. Như thể chịu sự đè nén từ một áp lực vô hình, cậu ta run rẩy dữ dội rồi chật vật bỏ chạy.

Tôi vừa định nhấc ly rượu lên thì nhận ra Mẫn Tu kẻ phụ trách rót rượu đang đứng trân ra như đá.

"Rót đi chứ."

Mẫn Tu quỳ một bên gối, ánh mắt chằm chằm nhìn tôi, chai rượu cầm trong tay nhưng nhất quyết không chịu đổ đầy ly: "Chủ nhân say rồi."

*****

Gần đây Mẫn Tu luôn bám sát tôi, từ một kẻ lừ đừ ít nói nay lại trở nên lắm lời, càng ngày càng vượt quá giới hạn.

"Tôi say hay chưa đến lượt anh quản chắc?!" Cơn bực tức bùng lên trong lòng, tôi quát lớn: "Anh điếc hay mù mà không hiểu lệnh hả?!"

Tôi chỉ vào ly rượu, hất cằm ra lệnh: "Rót đầy cho tôi."

Năm ngón tay dài của hắn siết chặt lấy chai rượu, gân xanh nổi lên cuồn cuộn tựa như chỉ cần dùng lực nhẹ là có thể bóp nát mọi thứ.

Thế nhưng Mẫn Tu không làm vậy. Ánh mắt hắn vẫn đăm đăm dán vào tôi, lặp lại câu nói: "Chủ nhân say rồi."

Cơn giận bùng cháy cuồng ngạo, tôi giật phăng chai rượu trên tay hắn rồi dội thẳng từ đỉnh đầu Mẫn Tu xuống: "Đổ cho anh tỉnh ra xem ai mới là chủ! Chỉ là một con chó tôi nuôi thôi, ai cho anh cái quyền quản lý chủ nhân hả?!"

Chất lỏng màu đỏ sẫm chảy dài theo những đường nét lạnh ưng trên mặt hắn, làm ướt sũng chiếc áo lót trắng, khiến vùng ngực trở nên trong suốt, lộ ra những múi cơ cuồn cuộn ẩn hiện. Vóc dáng ấy còn đồ sộ hơn cả một Alpha thông thường.

Chỉ riêng điểm này thôi cũng đủ áp đảo tôi hoàn toàn. Hơi thở tôi bất giác nghẹn lại.

Mẫn Tu vẫn giữ nhịp thở đều đặn, từ đầu đến cuối ánh mắt chẳng hề gợn sóng, bình thản nhìn tôi như mọi khi. Nhưng sâu trong đáy mắt đen thẳm ấy dường như giấu giếm thứ gì đó vô cùng đặc quánh, ngoan cố đến cuồng dại.

Rất lâu sau, bờ môi mỏng của Mẫn Tu mới mấp máy: "Lăng Dư, em say rồi."

Đi tới đâu người ta cũng gọi tôi là "Lăng thiếu gia", đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy chính tên mình phát ra từ giọng nói trầm ấm của hắn, làm tim tôi bất giác đập lệch một nhịp. Cảm giác giống như bị một con chó dại cắn chặt không buông.

"Mẹ kiếp!" Tôi chửi thề một tiếng rồi đạp đổ cả bàn rượu: "Cút ngay!"

Tự dưng tôi chẳng muốn giữ con chó này bên mình nữa. Dù là bản năng cảnh giác của Alpha hay điều gì đi nữa, tóm lại là tôi đã chán ngấy rồi.

Đang say nên không thể lái xe, tôi ném chìa khóa cho tài xế lái thuê.

Lúc này cơn say bùng lên, chiếc xe lắc lư suốt quãng đường làm tôi buồn nôn muốn mửa. Vừa bước xuống xe, chân nọ đá chân kia, một bàn tay bất ngờ chìa ra đỡ lấy tôi.

Lần này tôi uống ít hơn hôm trước, nhưng thứ mùi hương xộc vào mũi lại làm tôi thêm choáng váng, ký ức muốn quên đi lại bất ngờ ùa về.

Đêm bị đánh dấu đó, Mẫn Tu cũng giống như lúc này, một tay khóa chặt eo tôi, đỡ lấy khi tôi mềm nhũn ngã xuống. Lớp vải cọ xát, da thịt nóng bừng, hơi thở quyện hòa vào nhau, từ câu "cút đi" ban đầu cuối cùng chỉ còn lại tiếng rên rỉ yếu ớt: "Cho tôi... thêm nữa..."

Không thể nào, nhất định là do ký ức của tôi bị hỗn loạn. Là một Alpha, sao tôi có thể chủ động cầu xin pheromone từ một Alpha khác?

Không còn mùi hỗn tạp nồng nặc ở quán bar, thứ hương thơm bị lãng quên tan trong không khí chính là thứ mùi đã bao trùm khắp căn biệt thự dạo gần đây, khiến người ta dễ chịu đến mức nghiện ngập.

Tôi đẩy mạnh Mẫn Tu ra: "Cút! Tôi bảo anh cút ngay!"

Sức mạnh Alpha bộc phát khiến Mẫn Tu bị tôi đẩy lui vài bước. Hắn đứng dưới ánh trăng, giọng nói đột nhiên trở nên trầm thấp đầy đe dọa: "Lăng Dư, em không hiểu ý anh."

Tôi cố gượng giữ thăng bằng: "Ý tôi là, tôi chán ngấy anh rồi, không cần một con chó như anh nữa! Bất kỳ con chó nào khác cũng ngoan hơn anh, ví như cậu Omega lúc nãy! Bây giờ lập tức biến khỏi mắt tôi, rõ chưa?!"

Luồng khí lạ trong người vốn biến mất từ khi Mẫn Tu chuyển vào ở, tựa như bị thứ gì đó đè nén, nhưng lúc này khi lượng pheromone còn sót lại bừng tỉnh, nó lại giống như quả bóng phình to sắp nổ tung.

Dưới ánh nhìn lạnh lẽo của Mẫn Tu, hai chân tôi đột nhiên mềm nhũn.

Cánh cửa sầm lại, tôi nhốt hắn ở bên ngoài. Gió lạnh như cắt, bóng lưng Mẫn Tu vẫn đứng im lìm. Trong nhà ấm áp là thế nhưng qua khung cửa sổ, ánh nhìn lạnh lẽo của hắn vẫn dính chặt lấy người tôi khiến tôi sởn gai gốc.

Nửa đêm bị lạnh tỉnh giấc, tôi theo thói quen cất tiếng gọi Mẫn Tu. Theo lẽ thường, ngay sau đó sẽ có một chiếc chăn ấm đắp lên người tôi.

Ngồi dậy ngơ ngác vài giây, tôi mới sực nhớ con chó đó đã bị mình xua đuổi.

Kỳ mẫn cảm lần này bùng phát đột ngột, pheromone trong cơ thể xô xát dữ dội khiến tôi hoảng loạn như kẻ nghiện thiếu thuốc. Tôi phải tiêm lượng thuốc ức chế gấp năm lần bình thường mới tạm thời dẹp yên được.

Nhận được điện thoại của bố, tôi mặc nguyên bộ đồ đi bar tối qua, cả người nồng nặc mùi rượu đến công ty.

Trợ lý nhìn tôi bằng ánh mắt kinh ngạc: "Lăng thiếu gia, hôm nay tổng giám đốc cũng ở công ty, nếu ngài ấy thấy cảnh này..."

Trong phòng nghỉ có chuẩn bị sẵn quần áo sạch, nhưng tôi vẫn cố tình mang dáng vẻ xộc xệch này bước vào văn phòng tổng giám đốc.

Bố nhìn thấy tôi thì tức đến mức suýt lên cơn thót tim, vội xua mọi người ra ngoài. Cánh cửa đóng lại, ông day day thái dương: "Hai bên gia đình đã chọn xong ngày rồi, tiểu tổ tông của tôi ơi, con có thể tiết chế lại một chút không?"

Nhà họ Lăng và nhà họ Mộ vốn có hôn ước từ nhỏ. Chỉ là hai đứa trẻ lần lượt bị lạc mất vào năm 5 tuổi, tôi may mắn hơn nên năm 10 tuổi đã được đón về. Còn đại thiếu gia nhà họ Mộ thì mãi 20 năm sau mới tìm thấy.

Người vừa trở về chưa lâu thì hai nhà đã vội vã ấn định ngày cử hành, bảo là duyên nợ sâu sắc, tác hợp càng thêm vui.

"Xem cái đầu nhuộm đỏ rực kia kìa, lại còn mặc cái quần rách tả tơi." Bố tôi ôm đầu ngao thán: "Dư Dư, nghe lời bố một lần được không con?"

Bố mẹ luôn cảm thấy có lỗi với tôi nên từ nhỏ đã cưng chiều hết mực. Tính cách ngông cuồng của tôi cũng từ sự nuông chiều đó mà ra.

"Được thôi." Tôi gật đầu: "Hôn sự thì mọi người cứ việc quyết định, còn việc tôi có đồng ý hay không thì chưa biết chừng."

Nghe lời đấy, nhưng chỉ phân nửa.

Bố tôi tức tới mức dựng cả râu. Dù đã đóng cửa phòng nhưng vẫn nghe thấy tiếng ông chửi đổng vọng ra: "Thằng ranh con, rồi sẽ có người trị được mày!"

Vừa bước chân ra khỏi tòa nhà công ty, một bóng người đã nhào tới.

"Anh Lăng, cứu em với!"

Phạm Dật sau tối hôm đó trở về nhà thì pheromone bất ngờ bị rối loạn, phải dùng liều thuốc ức chế gấp nhiều lần mới thuyên giảm. Thế nhưng chẳng bao lâu sau lại tiếp tục mất kiểm soát.

Bác sĩ chẩn đoán cậu ta bị áp chế bởi pheromone cấp cao hơn, do hoảng sợ quá độ nên dẫn tới phản ứng stress.

"Anh Lăng, chính là con chó bên cạnh anh... Hắn ta đã hại em ra nông nỗi này!"

Sắc mặt Phạm Dật trắng bệch, túm chặt lấy áo tôi như bám vào phao cứu sinh.

Dù bản thân có tự do đến đâu thì tôi cũng biết nhìn nhận hoàn cảnh. Sợ bố nhìn thấy lại tăng huyết áp, tôi dắt Phạm Dật vào quán cà phê gần đó, cố trấn an cậu ta: "Có phải gần đây em bị áp lực quá không?"

"Không thể nào!" Phạm Dật kích động đứng phắt dậy: "Chắc chắn hắn không phải Alpha cấp thấp! Pheromone của hắn vô cùng khủng khiếp, không thuộc bất cứ cấp độ nào chúng ta từng biết! Hắn luôn giả vờ, hắn lừa dối anh đấy!"

Những điểm bất thường mà tôi chưa từng suy nghĩ kỹ trước đây bất ngờ xâu chuỗi lại rõ mùng một, chẳng hạn như biểu hiện tương tự Phạm Dật mà tôi từng trải qua, điểm khác biệt duy nhất là cậu ta là Omega, còn tôi là Alpha.

Pheromone mạnh đến mức khống chế được kẻ khác, thậm chí ép cả Alpha phải khuất phục... chỉ có Enigma mới làm được điều đó.

"Anh Lăng, em sợ lắm..."

Anh Lăng của cậu bây giờ còn đang hoảng hơn cả cậu đây này.

"Anh đừng bỏ mặc em." Phạm Dật lao chồm vào lòng tôi: "Cho em làm chó của anh được không?"

Bây giờ cứ nghe tới từ này là tôi lại nhức cả đầu.

Chợt, một bóng dáng quen thuộc ở phía bên kia đường thu hút sự chú ý của tôi. Chẳng rõ hắn đã đứng đó quan sát từ bao giờ.

Ánh nắng ấm áp chẳng thể xua tan sự u uất ngột ngạt bao quanh Mẫn Tu. Chỉ mới vài ngày không gặp, con chó ngoan ngoãn ngày nào giờ đã trở nên xa lạ đến đáng sợ. Duy chỉ có điều, hắn vẫn đeo chiếc cà vạt do chính tay tôi thắt, bên tai trái vẫn là chiếc máy trợ thính có khắc tên tôi.

Đôi mắt hắn u tối không một tia sáng, âm u tột cùng tựa như con thú dữ vừa tỉnh giấc, đâm xuyên qua mọi thứ để lao thẳng về phía con mồi. Áp lực đè nén đi kèm luồng pheromone mãnh liệt càn quét tới.

"Mẫn..." Tôi vừa căng thẳng vừa hoảng hốt.

Chưa kịp thốt trọn lời thì một tiếng thét thất thanh vang lên bên tai. Mắt tôi tối sầm lại rồi ngất lịm đi.

Mở mắt ra lần nữa, tôi không hiểu bằng cách nào mình lại từ công ty về tới tận nhà.

Các cánh cửa cửa sổ xung quanh đều đóng kín, không khí ngột ngạt vô cùng.

Mẫn Tu vẫn ngồi bên giường tôi như mọi khi, chiếc cà vạt trước ngực chỉnh tề nhưng tôi lại cảm thấy nó dường như đã nới lỏng. Giống như sợi dây từng nằm gọn trong tay tôi nay đã hoàn toàn vuột mất kiểm soát.

"Tỉnh rồi à?"

Mẫn Tu đứng dậy. Trước đây luôn là hắn cúi đầu, nhưng lần này hắn lại mang tư thế trịch thượng cùng luồng pheromone không còn thèm giấu giếm. Mạnh mẽ, cuồng bạo và áp đảo hoàn toàn.

"Sao không nói gì?"

Đầu ngón tay hắn chạm vào mặt tôi, làm tôi bừng tỉnh khỏi cơn ngơ ngác.

Suốt thời gian qua tôi cứ ngỡ mình thu phục được một con chó trung thành, hóa ra cuối cùng lại là nuôi ong tay áo, rước sói vào nhà. Tôi mới chính là con mồi bị nhắm tới. Enigma kẻ thao túng bẩm sinh dễ dàng đập tan sự kiêu hãnh của tôi.

Bản năng sinh tồn hối thúc tôi với lấy điện thoại cầu cứu.

Xoảng!

Ngay trước khi cuộc gọi được kết nối, chiếc điện thoại đã bị dẫm nát dưới chân hắn. Sức mạnh của Enigma bộc phát làm màn hình vỡ vụn.

Lần trước, chiếc máy trợ thính bị giẫm nát đã tước đi quyền lựa chọn của Mẫn Tu. Lần này hắn giẫm nát điện thoại của tôi, dập tắt mọi hy vọng thoát thân của tôi.

"Mẫn Tu..."

Lần đầu tiên tôi cất tiếng gọi tên hắn, giọng nói run rẩy đánh mất hoàn toàn vẻ cao ngạo ngày nào.

"Tôi không nuôi chó nữa, tôi thả anh đi, không cần anh làm chó của tôi nữa."

"Coi như trước đây là do tôi bồng bột, sau này sẽ không thế nữa, vĩnh viễn không nuôi nữa."

Không ngờ những lời này lại xé tan sự điềm tĩnh trong mắt Mẫn Tu. Hắn đột ngột tháo chiếc cà vạt ra rồi quấn chặt lấy tay tôi. Hai tay bị trói ngoặt lên đỉnh đầu, Mẫn Tu bóp chặt cằm tôi rồi cưỡng ép hôn xuống.

"Ưm!"

Cảm giác ngạt thở dữ dội làm tôi vùng vẫy khốc liệt, nhưng bấy nhiêu đó chẳng thấm vào đâu. Kèm theo đó là luồng chất lỏng tràn ngập pheromone cực mạnh của Enigma hòa thẳng vào máu thịt tôi.

Tôi bị ép đến mức toàn thân bủn rủn, cuối cùng cũng nếm trải nỗi sợ hãi mà Phạm Dật từng nhắc tới. Tuyến thể nóng rực tựa như ngọn lửa thiêu đốt toàn bộ cơ thể.

Tôi khao khát pheromone của Mẫn Tu.

Khi suy nghĩ này xuất hiện trong đầu, tôi bàng hoàng nhận ra đây không phải kỳ mẫn cảm. Mà là tôi đã bị Mẫn Tu kích thích đến mức rơi vào kỳ phát nhiệt như một Omega.

"Mẫn Tu, đừng..."

"Đừng đánh dấu tôi..."

Mẫn Tu giơ tay tháo chiếc máy trợ thính ra.

"Lăng Dư, anh không nghe thấy gì cả."

Mọi lời van xin bị nuốt chửng trong sự im lặng.

"Còn muốn con chó này nữa không?"

"Không..."

Một đợt sóng cuồng bạo ập tới khiến toàn thân tôi co giật, buộc tôi phải đổi giọng: "Còn! Tôi còn!!"

Chiếc răng nanh cắm sâu vào tuyến thể. Tôi gào lên đau đớn, nhưng cùng với lượng pheromone được rót vào, sự kháng cự yếu dần rồi tôi run rẩy gục vào lòng Mẫn Tu.

Vô số lần Mẫn Tu từng quỳ trước mặt tôi cúi đầu đầu hàng, thì lần này tôi lại như một tù binh mềm nhũn dưới chân hắn. Hắn trả lại toàn bộ những gì tôi từng làm, chỉ là bản chất đã hoàn toàn đảo ngược.

Tôi mang theo sự van lăm, nịnh hót kẻ thống trị thực sự.

Toàn thân từ trong ra ngoài ngập tràn pheromone của Mẫn Tu, lần đầu tiên tôi trải nghiệm thể lực khủng thảm của một Enigma.

Suốt một tuần liền, tôi chìm đắm trong vòng xoáy lúc mê lúc tỉnh.

Khi lấy lại được chút tỉnh táo, tôi run rẩy lết xuống giường, hai chân mềm nhũn đến mức không kịp thay quần áo. Tôi giật mạnh cửa nhưng nó vẫn bất động.

"Dư Dư, em định đi đâu đấy?"

Mẫn Tu xuất hiện sau lưng tôi từ lúc nào, trên tay cầm khay điểm tâm bốc khói thơm phức.

"Em muốn bỏ trốn, muốn xóa sạch pheromone của anh sao?"

Thính giác và giác quan của Enigma nhạy bén hơn Alpha rất nhiều, Mẫn Tu từ xa đã ngửi thấy mùi xịt khử trùng trên người tôi.

Tôi bị dồn vào bước đường cùng: "Mẫn Tu, tôi sai rồi, anh tha cho tôi đi..."

"Dư Dư, lại đây." Mẫn Tu phớt lờ câu nói: "Đừng làm anh nổi giận."

Hắn không đeo chiếc máy trợ thính tôi tặng, tôi nói gì hắn cũng không hề nghe thấy. Giống như cái cách tôi từng giẫm nát máy trợ thính của hắn, ép hắn phải chọn làm chó của mình. Nhưng hiện tại, tôi lại chẳng có lấy một quyền lựa chọn.

Vài ngày sau, tôi theo Mẫn Tu ra ngoài.

Trong quãng thời gian này, mọi thứ trông có vẻ không thay đổi, tưởng như hắn vẫn là con chó của tôi, chưa từng phản bội chủ nhân. Hắn vẫn nấu những món tôi thích, vẫn đắp chăn cho tôi lúc nửa đêm, vẫn nghe lời tôi mà phát ra pheromone an ủi.

Nhưng thực chất mọi thứ đã đảo lộn. Mẫn Tu leo lên giường tôi, khiến tôi mỗi sáng tỉnh dậy trong vòng tay hắn, cả người nồng nặc pheromone của Enigma.

"Dư Dư, đừng dại dột nghĩ tới chuyện trốn chạy."

"Hậu quả không phải thứ em chịu nổi đâu."

Tôi nghe rõ lời đe dọa trong đó. Chỉ một lần đánh dấu tạm thời đã làm tôi lệ thuộc sâu sắc vào pheromone của Enigma. Cái giá phải trả nếu dám bỏ trốn lần nữa chính là bị đánh dấu hoàn toàn, điều mà tôi chắc chắn không thể chịu đựng nổi.

"Anh Mẫn làm tôi sung sướng thế này, sao tôi có thể nghĩ tới chuyện chạy trốn chứ."

Suốt những ngày qua, để tránh bị hành hạ, tôi đã quen miệng thốt ra đủ lời ngọt ngào.

Mẫn Tu cúi xuống hôn tôi: "Ngoan lắm."

Đến lúc này tôi mới biết Mẫn Tu vốn dĩ có công việc đàng hoàng, quy mô công ty lại không hề nhỏ. Nhìn trụ sở công ty có phần quen mắt. Suốt chặng đường, ai nấy đều kính cẩn gọi Mẫn Tu là "thiếu gia", làm tôi chẳng thể đoán nổi thân phận thật của hắn.

Khi đi theo trợ lý vào phòng họp, tôi lập tức quay đầu lao nhanh ra lối thoát hiểm. Đùa chắc, không chạy lúc này thì đợi bị hành hạ tới chết sao?

Trong túi không một xu dính túi, điện thoại thì hỏng, xe lại vứt ở biệt thự cũ của nhà họ Lăng, tôi đành phải gọi mẹ ra trả tiền taxi giúp.

"Khốn nạn thật! Không biết lại tưởng mình là kẻ ăn mày lần đầu lên phố không bằng!"

Mùi pheromone trên người đã bị thuốc khử trùng xịt điên cuồng đè nén bớt, mẹ không nhận ra vết cắn nơi tuyến thể của tôi, chỉ ngỡ tôi cố tình làm xấu bản thân để chống đối hôn sự.

"Nếu con thực sự không muốn kết hôn thì bố mẹ cũng không ép, hay là việc này..."

"Con kết hôn!" Tôi như vơ được cọc cứu sinh: "Con đồng ý kết hôn, ngay lập tức, càng sớm càng tốt!"

Một tháng trước còn dứt khoát phản đối, giờ lại tự tát vào mặt mình. Bố mẹ tưởng tôi bị kích động điều gì. Chỉ là họ không biết rằng, lúc này trên đầu con trai họ đang treo lơ lửng một lưỡi đao tử thần.

Hôn ước tuy đường đột nhưng hai bên chưa từng gặp mặt, chẳng có tình cảm, cưới xong cứ sống riêng là được. Trong giới này điều đó quá bình thường, nhưng lại thừa đủ để cứu lấy mạng tôi. Theo Luật ABOE, việc Enigma cưỡng ép đánh dấu một Alpha đã kết hôn là trọng tội.

Hai nhà đã chọn xong ngày lành, giờ tôi gật đầu, bố mẹ mừng rỡ như cởi tấm lòng, lập tức chuẩn bị hôn lễ. Mọi thứ diễn ra êm đẹp.

Tôi trốn trong nhà, thỉnh thoảng lại hé cửa sổ nhìn xuống vì sợ bắt gặp bóng dáng quen thuộc. Chiếc điện thoại mới cũng im lìm một cách lạ thường.

Nửa đêm tỉnh giấc vì lạnh, tôi theo thói quen duỗi chân sang bên chăn đối diện.

"Mẫn Tu, lạnh quá..."

Gọi mấy tiếng liền chẳng có ai ôm lấy đôi chân lạnh ấp vào bàn tay ấm áp. Tưởng rằng trốn thoát được sẽ vui mừng khôn xiết, nào ngờ trái tim lại trống rỗng như mất đi một mảnh ghép quan trọng.

"Mẹ ơi, nhà mình đổi đầu bếp từ bao giờ thế?"

"Con nói nhảm gì thế, đầu bếp làm cho nhà mình hơn chục năm rồi. Khẩu vị con khó tính thế ai dám đổi chứ?"

Tôi chán nản nhai đồ ăn, thấy nhạt nhẽo vô cùng. Nó chẳng hề có chút tâm sức nào như những món Mẫn Tu nấu cho tôi.

"Hôm qua mẹ qua chỗ con ở định dọn dẹp giúp, không ngờ con trai lớn rồi, biết tự dọn dẹp nhà cửa ngăn nắp thế."

Mẹ đánh giá con trai quá cao rồi. Con vẫn lười lắm, chỉ là có người đã quen tay dọn dẹp mọi thứ giúp thôi.

Tôi chợt khựng lại: "Mẹ qua đó có ngửi thấy mùi pheromone gì không?"

Thực ra tôi muốn hỏi mẹ có thấy ai ở đó không.

"Không có, con về cả nửa tháng rồi làm gì còn mùi gì nữa."

Hóa ra từ ngày tôi trốn đi, Mẫn Tu cũng chẳng hề quay lại đó. Lời đe dọa đáng sợ là thế, hóa ra hắn chẳng hề bận tâm. Lòng tôi nghẹn đắng, miếng cơm trong miệng càng thêm nhạt nhẽo.

Kỳ mẫn cảm lần này bùng phát sớm một cách bất thường. Tôi khoác lên người chiếc áo lấy trộm trước khi trốn đi, mùi pheromone Enigma trên đó tuy đã phai nhạt nhưng vẫn đem lại cảm giác ấm áp và an toàn như trước.

Dấu vết đánh dấu tạm thời đã tan biến, còn thuốc ức chế thì dường như chẳng còn chút tác dụng nào.

Ngày cưới, cậu bạn thân làm phù rể cho tôi.

"Chơi chán rồi nên vứt con chó đó đi rồi à?"

Trước đây đi đâu tôi cũng dắt Mẫn Tu theo nên bạn thân nhận ra ngay. Chuyện tôi bị Mẫn Tu đánh dấu chẳng ai hay biết, vì sĩ diện nên tôi không dám hé răng.

"Ừ, chán rồi."

Mẫn Tu bốc hơi khỏi cuộc đời tôi tròn nửa tháng, tựa như mọi chuyện chỉ là một giấc mơ.

"May mà vứt sớm, nghe đâu thân thế hắn không đơn giản chút nào, hắn..."

Mẹ tôi đẩy cửa bước vào, cắt ngang lời bạn thân. Bà đùa rỡn vây quanh tôi, gặp ai cũng mỉm cười rạng rỡ.

"Mẹ này, sao trông mẹ cứ như đang gả con gái đi thế?"

"Sao lại không? Người ta là Enigma đấy, con trai mẹ trúng số độc đắc rồi!"

Enigma?!

Toàn thân tôi cứng đờ, linh cảm xấu lập tức ập đến. Trên đời làm sao có chuyện trùng hợp đến thế được?

Thế nhưng khi Mẫn Tu xuất hiện tại hôn lễ, thực tế đã tát một cú đau đếng vào mặt tôi: Không những có, mà còn trùng hợp đến mức phi lý.

Mẫn Tu khoác lên mình bộ vest trắng cắt may riêng, rõ ràng là đã chuẩn bị từ rất lâu.

Tim tôi như ngừng đập. Nhìn hắn từng bước tiến lại gần, đầu óc tôi chỉ còn lại hai chữ "bỏ chạy".

Chưa kịp nhúc nhích, hai chân tôi đã hẫng trên không, tôi bị Mẫn Tu bế thốc lên. Ánh mắt hắn ánh lên tia cười đầy nguy hiểm: "Em yêu, anh đã bảo đừng chạy rồi mà. Sao không nghe lời thế?"

Tôi như con mồi lọt lưới, vùng vẫy vô ích. Tôi hướng mắt nhìn mẹ cầu cứu, nhưng bà chỉ hồ hởi vỗ tay, vội vã giục giã đưa chúng tôi vào động phòng.

Đầu óc tê liệt chỉ hoạt động trở lại khi không gian xung quanh hoàn toàn yên tĩnh.

"Mẫn Tu..."

Hắn cắn nhẹ lên môi tôi, nuốt trọn lời van xin: "Gọi chồng đi em."

Bây giờ, dưới sự chứng kiến của mọi người, chúng tôi đã trở thành bạn đời hợp pháp.

Lúc này đầu óc tôi rối tung như bã đậu: "Anh là đại thiếu gia nhà họ Mộ được đón về từ trại mồ côi sao? Sao không nói sớm?!"

"Nói ra thì em đã chạy mất rồi."

Sực nhớ lại thái độ kiêng nể bảo vệ Mẫn Tu của quản lý quán bar hôm đó, tôi không khỏi rùng mình. Ngay từ đầu, kẻ này đã tính toán kỹ lưỡng từng bước một. Tôi tưởng mình thu nhận chó để tiêu khiển, nào ngờ lại bị hắn chơi cho một cú đau đớn.

"Không đúng, tại sao anh lại tự nguyện làm chó của tôi?"

Ánh mắt Mẫn Tu bỗng chốc đong đầy vẻ dịu dàng: "Là vì em."

Tôi choáng váng, nhưng hắn chẳng cho tôi cơ hội hỏi tiếp mà cúi xuống hôn cuồng nhiệt: "Bây giờ đến lượt tính sổ rồi."

Tôi hoảng sợ lùi lại: "Mẫn Tu, Alpha làm sao có khả năng mang thai được chứ!"

Hắn bắt lấy cổ chân tôi, bàn tay chầm chậm lướt qua bờ môi, xô xuống yết hầu rồi dừng lại ở vùng ngực. Cuối cùng, bàn tay ấy dừng lại ở khoảng bụng dưới phẳng lì rồi nhẹ nhàng ấn xuống: "Có chứ, ngay tại đây này."

Tôi giật nảy người.

Chiếc cà vạt quấn chặt cổ họng, Mẫn Tu cúi đầu giấu đi sự cuồng dại trong mắt: "Nó sẽ dần xuất hiện thôi."

Dù tôi có năn nỉ thế nào hắn vẫn thản nhiên phớt lờ, bởi vì hắn lại tháo chiếc máy trợ thính ra rồi.

"Em yêu, còn dám chạy nữa không?"

"Không dám nữa, tôi thật sự không dám nữa đâu..."

Cuối cùng không chịu nổi nữa, tôi ghé sát tai hắn thì thầm, trong lúc bị đẩy lên đỉnh điểm của sự cuồng nhiệt, tôi thốt ra theo bản năng: "Mẫn Tu, em thích anh..."

Cho dù khởi đầu đầy kịch tính hay tính toán, thì tình cảm này đã đơm hoa kết trái qua từng ngày chứ chẳng phải do bản năng pheromone chi phối.

Về sau tôi mới vỡ lẽ Mẫn Tu vốn biết đọc khẩu hình. Hắn nghe trọn vẹn mọi lời van xin, và cũng nghe thấy cả lời tỏ tình của tôi.

Mẫn Tu giấu tôi một bí mật. Dù tôi có gặng hỏi thế nào hắn cũng không chịu tiết lộ lý do vì sao lại tự nguyện làm chó cho tôi.

Cho tới một ngày, tôi nằm mơ thấy hình ảnh hai đứa trẻ bị lạc đường.

Đứa nhỏ ngồi bệt gào khóc nức nở, đứa lớn bước lại gần nắm lấy tay em.

"Ngoan, đừng khóc nữa nhé?"

"Tất cả là tại anh, Tiểu Bộ chết rồi, không về nữa đâu!"

Tiểu Bộ là con chó đã chết vài ngày trước. Đứa nhỏ không tin, khóc lóc đòi đi tìm. Đứa lớn không yên tâm nên đi theo, để rồi cả hai cùng bị lạc.

"Tiểu Bộ mất rồi, nhưng anh sẽ ở bên em."

"Sau này, anh sẽ làm con chó của em."