Cảm Ứng Ngọt Ngào

Bạn cùng phòng mặt lạnh như băng mua một quả đào đồ chơi mềm dẻo. Mỗi lần hắn dùng lực bóp nhẹ, vòng ba của tôi ở đúng vị trí đó cũng trào dâng cảm giác y hệt.

Tay hắn khỏe như trâu, làm mông tôi sưng lên một khoảng rõ to.

Cuối cùng chịu hết nổi, thừa lúc đêm muộn, tôi rón rén mò lên giường hắn để lén đòi lại những gì thuộc về mình.

Lần này, tôi nhất định phải giành lại quả đào mà mẹ sinh ra!

-----

Hai ngày trước kỳ hội quân nhập học, tôi đến ký túc xá nam trước.

Các bạn cùng phòng khác đều nhắn trong nhóm rằng hôm sau mới sang.

Tối hôm đó, một mình tôi tung tăng trong nhà tắm chung của phòng, vừa mở nhạc vừa xả nước xà phòng.

Đang lúc sảng khoái dội nước.

"Rầm."

Gương mặt tuấn tú hút hồn của bạn cùng phòng Cố Linh Chu đột ngột xuất hiện ngay sau cánh cửa.

Tôi giật bắn người, giật mình xoay lại. Qua làn hơi nước nóng ẩm giăng lối, ánh mắt hai đứa chạm nhau chan chát.

Toàn thân tôi cứng đờ tại chỗ.

Bàn tay dính đầy sữa tắm lơ lửng phía sau lưng, quên luôn cả việc kỳ rửa.

Dòng bọt mịn màu xanh sữa chậm rãi chảy dọc theo rãnh lưng, men qua vòng eo thon gọn rồi đọng lại ở vòng ba.

Nhìn thấy cảnh tượng ấy, gương mặt lạnh lùng thường ngày của Cố Linh Chu lập tức ửng đỏ bừng bừng.

Hắn vội vàng nuốt nước bọt một cách khó khăn, lúng túng nói:

"Xin lỗi, tôi tưởng cậu bị ngất ở bên trong."

Nói dứt lời, hắn vội vã dập mạnh cửa phòng tắm, bỏ mặc tôi đứng hình như người mẫu quảng cáo.

Tôi xấu hổ tới mức chỉ muốn chui đầu xuống đất cho xong!

Ngay lúc này, tôi chỉ muốn hóa thành con chuột đồng chạy lên đỉnh núi mà gào thét.

Trời ơi!

Nhưng tôi lại không dám cất tiếng, sợ bản thân trông quá yếu đuối trướm mặt trai thẳng.

Tôi lắc đầu lia lịa như chú chó ướt vẩy bớt nước trên tóc, hít một hơi thật sâu để tự trấn an bản thân:

'Đàn ông con trai với nhau, ai mà chẳng có mông? Bị nhìn một cái cũng đâu có mất miếng thịt nào, có gì to tát đâu, phải bình tĩnh lại.'

'Trời đất ơi, sao mà bình tĩnh nổi chứ!'

'Thà bị người khác nhìn thấy, sao người đó lại là Cố Linh Chu cơ chứ!'

Tôi luôn cảm thấy Cố Linh Chu coi thường mình, và tôi có đủ bằng chứng cho chuyện đó.

Mỗi khi tôi đưa đồ cho hắn, nếu vô tình chạm phải ngón tay, hắn sẽ lập tức rụt lại như vừa chạm vào thứ gì đó vô cùng bẩn thỉu.

Có lần cả phòng ký túc xá rủ nhau đi đá bóng, đồng đội khát nước nên hỏi mượn chai nước của tôi.

Tôi vô tư đưa chai nước mình vừa uống một ngụm, kết quả là Cố Linh Chu bước tới chặn lại với gương mặt lạnh như tiền.

Hắn dứt khoát không cho phép bạn cùng phòng dùng chung chai nước với tôi.

Rốt cuộc là có ý gì đây? Rõ ràng là đang nhắm vào tôi còn gì!

Không những tự mình ghét bỏ tôi, hắn còn muốn kéo bè kéo cánh để cô lập tôi nữa.

Đúng là xấu tính hết phần thiên hạ.

Tôi đâu phải kẻ dễ bị bắt nạt. Hắn coi thường tôi thì tôi cũng chẳng ưa gì hắn!

Hừ, hai đứa vốn đã chướng mắt nhau, lúc nào cũng ngầm so kè từng chút một.

Nhưng giờ đây, toàn bộ cơ thể tôi đã bị hắn nhìn sạch sẽ.

Cảm giác này còn tồi tệ hơn cả việc bị hắn đấm cho một trận!

Sau khi tập xong một bài quyền quân dụng trong nhà tắm để lấy lại tinh thần, tôi giả vờ thản nhiên bước ra ngoài, cất tiếng nói với Cố Linh Chu đang ngồi bên bàn học:

"Cậu vào tắm được rồi đấy."

Thấy tôi xuất hiện, Cố Linh Chu giật mình hốt hoảng nhét vội hai chân vào gầm bàn, làm chiếc ghế ma sát xuống sàn vang lên tiếng ken két.

Hắn vội vàng cầm con chuột máy tính xoay chuyển loạn xạ.

"Để tôi chơi game một chút đã."

Phản ứng lúng túng này làm như thể người vừa bị nhìn chằm chằm là hắn không bằng. Đúng là kỳ quặc.

Tôi lén liếc nhìn vòng ba đang ngồi trên ghế của hắn, trông cũng khá đầy đặn. Chỉ có điều đôi chân dài miên man kia cứ cố thu lại trong gầm bàn chật hẹp, giống như đang muốn mượn chiếc bàn để che đậy điều gì đó.

Hắn chẳng dám ngước mắt nhìn tôi, đôi mắt sắc bén thường ngày giờ đây đờ đẫn bám chặt vào màn hình máy tính.

Khổ nổi, màn hình máy tính vẫn còn đen thui.

Chà chà.

Tôi cảm thấy ngượng ngùng giùm cho hắn luôn đấy.

Nhìn thấy đối thủ còn bối rối hơn cả mình, tâm trạng tôi lập tức thoải mái hơn hẳn.

"Vậy cậu cứ chơi tiếp đi nhé! Nhớ tắm rửa sớm rồi ngủ đó."

Cách ứng xử mới thật chín chắn, rộng lượng và tự nhiên làm sao!

Tuyệt vời, ván này tôi gỡ lại được một điểm!

Nói xong, tôi trèo lên giường nằm nghỉ.

Cố Linh Chu vẫn giữ nguyên tư thế ngồi thẳng lưng trước bàn học, hoàn toàn bất động.

Nằm trên giường, tôi suy nghĩ mãi về một chuyện.

Cố Linh Chu vốn nằm trong đội nghi thức của trường. Mùa hè này có đợt tập huấn nên hắn phải trở lại trường sớm hơn mọi người hai tuần và sống tại căn hộ riêng ngoài khuôn viên.

Tự dưng hôm nay lại vội vã quay về ký túc xá ở làm gì chứ?

Chẳng lẽ chỉ vì hồi chiều tôi trêu trong nhóm rằng ở một mình trong phòng tối rất đáng sợ sao?

Suy nghĩ một hồi, tôi chìm vào giấc ngủ lúc nào không hay.

Giấc ngủ của tôi chập chờn, mộng mị liên tục.

Trong mơ, Cố Linh Chu ép chặt tôi vào tường nhà tắm. Cơ thể cao lớn và nóng hổi của hắn áp sát từ phía sau, đôi mắt lạnh lùng thường ngày tràn ngập khát khao cuồng nhiệt. Hắn cắn nhẹ vào cổ tôi, bàn tay liên tục vỗ mạnh lên mông tôi.

Vòng ba tội nghiệp của tôi đỏ rực một bên, trông chẳng khác nào quả đào vừa chín tới.

Tôi bị hắn đè chặt không thể cựa quậy, đành nghiến răng ken kết để không phát ra âm thanh kỳ lạ, khóe mắt rỉ ra giọt nước mắt sinh lý.

Không biết đã trải qua bao lâu.

Một tiếng thở dồn dập đầy kìm nén của Cố Linh Chu đột nhiên lọt vào tai tôi.

Âm thanh ấy quá chân thực khiến tôi giật mình tỉnh giấc, toàn thân ướt đẫm mồ hôi hột.

Tôi nhìn vào điện thoại, mới chỉ một giờ sáng.

Ánh đèn bàn mờ nhạt hắt qua khe rèm giường. Tôi nghe thấy tiếng Cố Linh Chu kéo ghế đứng dậy, sau đó là tiếng cửa nhà tắm mở ra cùng tiếng nước chảy lộp độp.

Sao giờ này hắn mới chịu đi tắm chứ?

Chẳng lẽ hắn đã ngồi bất động trước bàn học chơi game suốt hai tiếng đồng hồ qua sao?

Hắn nghiện game từ bao giờ thế nhỉ?

Sáng hôm sau khi tôi thức dậy, Cố Linh Chu đã ra ngoài tập luyện cùng đội nghi thức. Các bạn cùng phòng khác cũng lần lượt dọn đồ đạc vào.

Suốt cả ngày hôm đó, Cố Linh Chu không hề quay về phòng.

Theo lý mà nói, sắp đến ngày khai giảng thì cường độ tập luyện phải giảm bớt mới đúng chứ.

Lạ thật đấy, mà sao tôi lại phải bận tâm đến hắn làm gì cơ chứ?

Thấy chán nản, tôi mở diễn đàn của trường lên lướt xem tin tức học kỳ mới.

Vô tình tôi nhìn thấy một bài viết ẩn danh:

"Cầu cứu: Áp lực tâm lý quá lớn, xuất hiện ham muốn bạo lực... muốn đập phá đồ đạc thì phải làm sao?"

Chưa khai giảng mà áp lực đã lớn đến thế này rồi sao?

Bên dưới có rất nhiều sinh viên khóa trên vào bình luận ẩn danh:

"Sinh viên đại học bây giờ ai mà chẳng chịu áp lực lớn chứ."

"Mua mấy món đồ chơi dẻo về bóp đi, lúc nào căng thẳng bóp một cái là đỡ ngay, tôi thử rồi thấy hiệu quả lắm."

Đến chiều tối, Cố Linh Chu mới vát thân mình về lại ký túc xá. Trên tay hắn cầm một chiếc túi nilon trong suốt màu hồng.

Tôi nằm dựa lưng vào thành giường, giả vờ như không quan tâm.

Mấy đứa bạn cùng phòng vừa thấy hắn liền nhào tới định ôm chồm lấy:

"Sếp Cố ơi, hai tháng không gặp nhớ cậu muốn chết luôn!"

Lý do bọn họ gọi hắn là sếp Cố là vì mỗi lần cả phòng rủ nhau đi ăn uống hay mua sắm đồ dùng chung, Cố Linh Chu luôn là người chủ động đứng ra thanh toán. Đúng chuẩn một vị "sếp Cố" giàu có.

Cố Linh Chu vốn tính sạch sẽ, hắn giơ một tay ra lạnh lùng đẩy bạn cùng phòng ra xa.

Đứa bạn kia ôm ngực giả vờ đau lòng, rồi như nhớ ra điều gì đó liền tò mò hỏi:

"Sếp Cố này, tối qua cậu thật sự về ký túc xá ngủ cùng A Kỳ đấy à?"

Nhớ lại sự việc xấu hổ tối qua, mặt tôi lại bừng đỏ.

Cố Linh Chu nhíu mày, điềm nhiên trả lời:

"Tối qua tôi về phòng xử lý chút việc."

Việc gì cơ chứ? Chuyên程 quay về để nhìn lén mông tôi thì có!

Tuy nhiên sắc mặt Cố Linh Chu rất thản nhiên, không giống như đang đùa giỡn chút nào. Bọn họ cũng không gặng hỏi thêm nữa.

Cố Linh Chu kéo ghế ngồi xuống bàn học của mình.

Tôi lén cúi đầu nhìn xuống từ trên giường cao.

Chiếc túi màu hồng kia hoàn toàn không phù hợp với khí chất lạnh lùng của hắn chút nào.

Tôi đoán chắc là quà của cô gái nào đó tặng. Bởi vì cứ cách vài ngày lại có nữ sinh đứng chặn đường tỏ tình với Cố Linh Chu, hết gửi thư tình, tặng hoa rồi lại mời đi ăn tối. Thậm chí còn có người muốn tặng cả xe hơi cho hắn nữa.

Thế nhưng hắn đều thẳng thừng từ chối tất cả, chưa từng nhận đồ của ai bao giờ.

Lần này lại ngoại lệ như vậy, làm tôi vô cùng tò mò không biết món quà bên trong là gì mà có thể khiến vị đại gia này xiêu lòng.

Ngay sau đó, tôi thấy hắn lấy từ trong túi ra một quả đào đồ chơi mềm dẻo chưa bóc tem.

Quả đào màu hồng nhạt nằm gọn trong lớp vỏ nhựa, trông vô cùng dẻo dai và mềm mại, như thể đang mời gọi người ta đến bóp nắn.

Món đồ nhỏ nhắn nằm trọn trong lòng bàn tay to lớn của Cố Linh Chu, trông thật mong manh trước sức mạnh của hắn.

Khoan đã, có gì đó không đúng lắm.

Tôi đột nhiên nhớ lại bài đăng ẩn danh trên diễn đàn sáng nay.

Có khi nào đây không phải là quà người khác tặng, mà là đồ chơi giải tỏa căng thẳng do chính Cố Linh Chu tự mua không?

Tôi thật sự không thể tin nổi vào mắt mình.

Cái kẻ ngoài mặt luôn ngầu lòi, tự tin kia lại có lúc áp lực đến mức phải tìm đến đồ chơi dẻo để giải tỏa sao?

Tên này vừa đẹp trai, gia cảnh giàu có, điểm số luôn đứng đầu, lại còn dẫn đầu đội nghi thức kéo cờ mỗi tuần... Sự tồn tại của hắn vốn dĩ chỉ mang lại áp lực cho người khác, hắn thì có cái gì để mà căng thẳng chứ?

Trong đầu tôi lóe lên vô số khả năng.

Đến lúc này tôi mới nhận ra, dù sống chung một phòng ký túc xá nhưng tôi chưa từng thực sự hiểu rõ về con người hắn.

Trong lúc Cố Linh Chu đang bóc xé túi bọc ngoài.

Điện thoại tôi reo lên thông báo đồ ăn đặt giao tận nơi đã tới.

Tôi lộn xộn trèo xuống thang giường để xuống tầng lấy đồ.

Tôi vốn rất ghét việc quần mặc ra ngoài bị dính bụi bẩn, nên khi ở trên giường tôi chỉ mặc duy nhất một chiếc quần đùi trắng bên trong.

Bởi vậy lúc bước xuống giường, phía dưới của tôi chỉ vỏn vẹn chiếc quần đùi ôm sát vòng ba.

Cố Linh Chu vừa ngước lên thấy tôi bước xuống liền vội vàng nuốt nước bọt, quay ngoắt mặt đi chỗ khác.

Chắc là do tôi ảo giác thôi, sao ánh mắt vừa rồi của hắn lại trông nồng nhiệt và đắm đuối đến thế chứ? Chẳng lẽ hắn đang nhìn chằm chằm vào mông tôi sao?

Có lẽ do dạo này tôi thức khuya nhiều quá nên bị ngáo rồi.

Tôi xỏ dép lê chuẩn bị tiến ra phía cửa.

Cố Linh Chu cuối cùng cũng bóc xong lớp nilon, cầm gọn quả đào trong lòng bàn tay, cất giọng hơi khàn khàn:

"Cậu định mặc thế này ra ngoài thật đấy à?"

"Đâu có, tôi định mặc thêm quần dài vào mà."

Lại thế nữa rồi, Cố Linh Chu lại tìm cách tránh né ánh mắt của tôi.

Hắn đứng dậy bước ra phía cửa hít thở không khí:

"Để tôi đi lấy giúp cậu cho."

Tôi ngơ ngác đứng yên tại chỗ.

Rốt cuộc thái độ của hắn là đang ghét bỏ tôi, hay là không ghét bỏ đây?

Tôi cúi đầu xỏ chiếc quần dài vào, vừa định cất tiếng bảo không cần phiền phức như vậy. Đồ ăn để ngay dưới sảnh ký túc xá, đi vài bước là tới chứ có xa xôi gì đâu.

Đột nhiên, vòng ba của tôi nhói lên một cái đau đớn, giống như bị ai đó dùng lực bóp mạnh.

Tôi giật bắn người, không kìm được mà cất tiếng kêu đau:

"Á!"

Mấy đứa bạn cùng phòng lẫn Cố Linh Chu đồng loạt quay lại nhìn tôi.

Ngay khoảnh khắc đó, tôi chỉ muốn đào một cái lỗ để chui xuống cho xong.

Cố Linh Chu vội giấu tay ra sau lưng, có vẻ như đang nắm chặt thứ gì đó trong tay.

Mẹ kiếp, vòng ba của tôi lại càng đau hơn nữa rồi. Cảm giác giống như đang bị một bàn tay thô bạo nghiến chặt lấy vậy.

Tôi nghiến chặt môi dưới, gượng gạo cất lời giải thích:

"Tôi vừa... bị trẹo lưng một chút. Cố Linh Chu, phiền cậu đi lấy giúp tôi nhé."

"Ừm."

Tôi thở dài một hơi, nét mặt trông không khác gì kẻ sắp chết đến nơi.

Cố Linh Chu vội vã bước ra khỏi phòng ký túc xá như thể đang chạy trốn khỏi thứ gì đó.

Tôi ngồi xuống ghế, cảm giác đau ở vòng ba đã giảm bớt đôi chút.

Thế nhưng thỉnh thoảng nó vẫn truyền đến những cơn nhói nhẹ, giống như đang bị một bàn tay vô hình nào đó nhào nặn liên tục.

Trời đất ơi.

Cảm giác bị sờ mó từng đợt như thế này cứ kéo dài mãi không chịu dứt, hoàn toàn không cách nào phớt lờ được.

Liệu có phải tôi đã mắc phải căn bệnh lạ nghiêm trọng nào rồi không?

Tôi vội vàng mở ứng dụng của trường lên để đặt lịch khám gấp, sau đó đi thẳng đến bệnh viện trường để kiểm tra.

Tôi đã chụp đủ loại phim, làm đủ mọi xét nghiệm cần thiết.

Thế nhưng kết quả trả về lại chẳng phát hiện ra bất kỳ bất thường nào.

Cuối cùng, bác sĩ kết luận rằng có thể do yếu tố tâm lý gây ra, giống như hội chứng sợ đi học đầu học kỳ làm bản thân bồn chồn không yên. Bác sĩ khuyên tôi nên thả lỏng tinh thần, đừng tự tạo áp lực quá lớn cho bản thân.

Tôi trút được gánh nặng trong lòng.

Nhớ lại bài đăng ẩn danh của Cố Linh Chu, trong đầu tôi lại hiện lên hàng ngàn dấu hỏi chấm:

Chẳng lẽ áp lực tâm lý cũng có thể lây lan từ người này sang người khác sao?

*****

Khi tôi quay trở về phòng ký túc xá, chỉ có một mình Cố Linh Chu đang ngồi ở đó.

Bây giờ nhìn vào hắn, tâm trạng tôi đã hoàn toàn thay đổi. Giống như đang nhìn một người bạn đồng bệnh tương liên vậy.

Cả hai chúng tôi đều rơi vào cảnh khổ sở vì học kỳ mới bắt đầu.

Thấy tôi quay về, Cố Linh Chu cất giọng quan tâm:

"Bác sĩ nói sao rồi, có bị bong gân nặng lắm không?"

Ánh mắt lo âu của hắn vô cùng chân thành, không hề có chút giả tạo nào.

Chiều nay lúc tôi đi khám, Cố Linh Chu đã chủ động lấy giúp tôi đống sách mới và xách sẵn nước nóng về phòng. Thậm chí hắn còn chu đáo mua sẵn đai hỗ trợ lưng và đệm tựa ghế cho tôi nữa.

Chẳng bù cho hai đứa bạn cùng phòng kia, chỉ biết gửi tin nhắn trêu chọc bảo lưng tôi yếu thế này sau này sẽ ảnh hưởng đến hạnh phúc lứa đôi.

Đúng là có so sánh mới thấy rõ sự khác biệt.

Tôi đột nhiên cảm thấy Cố Linh Chu trở nên dễ mến hơn rất nhiều.

Tôi gượng cười, tỏ vẻ không có chuyện gì to tát:

"Không sao đâu, chỉ là vấn đề nhỏ thôi."

Có qua có lại, hắn đã quan tâm tôi thì tôi cũng không thể tỏ ra lạnh nhạt được.

Tôi bước tới gần chỗ ngồi của hắn, trong lòng dâng trào cảm xúc bèn nghĩ hay là nhân cơ hội này hai đứa bộc bạch tâm sự với nhau luôn.

Dù sao cũng là người cùng chung số phận cả rồi. Chi bằng trút bỏ gánh nặng trong lòng để kết nghĩa anh em cho rồi.

Thấy tôi tiến lại gần, Cố Linh Chu như nhớ ra điều gì đó, nhanh tay úp ngược chiếc điện thoại đang để trên bàn xuống.

Tay còn lại của hắn vội vã nắm lấy quả đào dẻo, dùng lực bóp mạnh một cái.

Tôi không kìm được mà cất tiếng rên khẽ. Trên vòng ba lập tức dội lên cảm giác bị bóp véo cực kỳ dữ dội!

Tôi hoàn toàn khựng lại.

Cả hai chúng tôi cùng phát bệnh một lúc, mà lại còn đồng thời đến thế này sao?

Cảm xúc trong tôi càng thêm sục sôi, cảm giác như ý trời đã định sẵn hắn và tôi chính là huynh đệ tốt của nhau. Lúc này mà không kết bái thì còn đợi đến bao giờ nữa!

Tôi tự nhập vai thành một người anh lớn đầy tâm lý, bước tới gần để an ủi hắn:

"Cậu đừng tự tạo áp lực cho mình quá, cậu vốn đã rất xuất sắc rồi mà."

Thế nhưng tôi càng tiến lại gần, bàn tay hắn lại càng siết chặt quả đào hơn, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên rõ mùng một.

Bàn tay thon dài có chút chai sạn siết chặt lấy quả đào hồng dẻo quánh.

Vòng ba của tôi cũng theo đó mà căng cứng liên tục.

Tôi cảm nhận được một cách rõ ràng rằng đang có một bàn tay hơi chai sạn xoa bóp và véo mạnh vào người mình.

Cảm giác này hơi ê ẩm, nhưng lại có chút... dễ chịu kỳ lạ.

Mẹ kiếp! Không ổn rồi!

Sao cảm giác trên mông tôi lại trùng khớp hoàn toàn với động tác hắn đang bóp quả đào như thế chứ!

Tôi nóng lòng muốn kiểm chứng ngay suy đoán chấn động này.

Tôi vội vã nghiêng người tới, định bụng sẽ chộp lấy tay Cố Linh Chu để bảo hắn dừng ngay hành động đó lại.

Nhưng như mọi khi, Cố Linh Chu luôn né tránh sự tiếp xúc cơ thể với tôi, hắn lùi lại theo phản xạ tự nhiên.

Hắn lùi cho đến khi lưng chạm sát vào cạnh bàn học.

Nhận thời cơ tới, tôi đột ngột chồm người tới nắm chặt lấy cổ tay hắn, kéo mạnh bàn tay hắn lên mặt bàn.

Tay hắn thả lỏng ra, làm quả đào rơi xuống.

Hóa ra suy đoán của tôi hoàn toàn chính xác!

Đến khi tôi kịp bừng tỉnh nhận ra tình huống hiện tại, tôi đã đẩy ngửa hắn dựa vào bàn học, toàn bộ cơ thể tôi đang áp sát rạt lên người hắn.

Cố Linh Chu bối rối cụp mắt xuống, hàng mi dài rung rung liên hồi.

Tôi men theo ánh mắt của hắn nhìn xuống dưới, mới phát hiện ra rằng từ góc độ này, hắn có thể nhìn thấy rõ mùng một phần ngực của tôi qua chiếc cổ áo phông trắng đang trễ xuống.

Phía sau lưng đã bị nhìn thấu một lần, giờ đến phía trước ngực cũng bị hắn thu hết vào mắt!

Tôi không muốn sống trên đời này nữa rồi.

Tôi vội vàng đứng thẳng người dậy, luống cuống chỉnh lại cổ áo.

Thế nhưng hai chân đột nhiên mềm nhũn ra, vô tình chạm phải cơ thể Cố Linh Chu...

Mặt tôi lập tức bừng đỏ như gấc chín.

Tôi hoảng hốt buông hắn ra rồi lao vụt ra khỏi cửa phòng như một kẻ chạy trốn.

Vừa chạy tôi vừa nhanh chóng phân tích lại mọi chuyện.

Thứ nhất, vòng ba của tôi và quả đào trong tay Cố Linh Chu có chung cảm giác kết nối.

Thứ hai, Cố Linh Chu vừa mới... phản ứng sinh lý với tôi.

Ngay lúc này, tôi hoàn toàn không biết sự việc nào trong hai chuyện trên mang lại độ sốc lớn hơn.

Không thể hiểu nổi, tôi thật sự không thể hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra nữa.

Mặt trời còn chưa lặn, sao hắn có thể... có phản ứng lập tức như thế được chứ!

Đột nhiên, một tia sáng lóe lên trong đầu tôi.

Lúc nãy khi tôi bước lại gần, hình như Cố Linh Chu đã lập tức úp ngược chiếc điện thoại xuống bàn.

Chân tướng sự việc chỉ có một!

Chắc chắn là lúc nãy hắn đang lén xem phim người lớn!

Phù.

Tôi thở phào nhẹ nhõm một hơi dài.

Chắc chắn là do hắn đang xem phim nên mới có phản ứng, làm sao có thể là vì tôi được cơ chứ?

Đàn ông con trai với nhau, làm sao có thể nảy sinh... loại cảm xúc đó được chứ?

Tôi chạy một mạch xuống dưới sảnh ký túc xá, chống hai tay lên tường thở hổn hển.

Mới nhập học được vỏn vẹn hai ngày mà tôi đã phải chịu đựng quá nhiều sự kích thích rồi.

Phía sau mông vẫn còn dội lên những cơn đau âm ỉ.

Cố Linh Chu phải chịu áp lực lớn đến mức nào cơ chứ? Mà tại sao người chịu khổ lại là tôi?

Cảm nhận lực bóp ngày càng mạnh mẽ hơn truyền tới.

Cố Linh Chu đúng là sở hữu sức lực dư thừa thật đấy.

Rốt cuộc hắn đã gặp phải chuyện gì mà căng thẳng đến mức này chứ?

Đang mải suy nghĩ, giọng nói của Cố Linh Chu đột ngột vang lên ngay phía sau lưng tôi:

"Cậu vừa mới bị trẹo lưng xong, đừng chạy nhảy linh tinh nữa."

Hóa ra hắn cũng đã chạy đuổi theo xuống dưới sảnh để tìm tôi.

Tôi xoay người lại, theo phản xạ tự nhiên quay sang nhìn vào phần quần của Cố Linh Chu.

Trời ơi, tôi chết mất thôi.

Mới lúc nãy còn phấp phới, giờ hắn đã vội thay sang chiếc quần thể thao rộng thùng hình để bước xuống tìm tôi.

Không biết món đồ đó đã chịu hạ nhiệt xuống chưa nữa.

Bên ngoài, hắn vẫn thản nhiên đút một tay vào túi quần, gương mặt giữ nguyên vẻ lạnh lùng vô cảm.

Chỉ có duy nhất tôi biết rõ rằng, bàn tay giấu trong túi quần của hắn đang không ngừng nhào nặn quả đào dẻo.

Vòng ba của tôi lại tiếp tục tê dại từng đợt.

Hắn cứ bóp nắn liên tục thế này thì làm sao tôi có thể bước đi bình thường được đây?

Tôi giả vờ loạng choạng muốn ngã, Cố Linh Chu liền đưa tay ra đỡ lấy tôi.

Tôi chớp lấy thời cơ ngàn năm có một, túm chặt lấy cánh tay hắn rồi ôm khắng khít vào lòng.

"Cậu đỡ tôi với, lưng tôi đứt hơi không dùng sức được rồi."

Tốt lắm, khống chế được bàn tay phải của hắn rồi, vòng ba của tôi lập tức dễ chịu hơn nhiều.

Thế nhưng phản ứng của Cố Linh Chu lại có vẻ không ổn cho lắm. Vành tai hắn đỏ rực như muốn trào máu, cả cánh tay cũng bắt đầu nóng bừng lên.

Tôi bám chặt lấy Cố Linh Chu, cùng hắn từ từ bước trở về phòng ký túc xá.

Suốt cả quãng đường đi, bầu không khí giữa hai đứa vô cùng ngượng ngùng, chẳng ai chịu cất lời nhắc lại sự việc vừa rồi.

Vừa bước vào phòng, sau khi xác nhận tôi đã an toàn ngồi xuống, Cố Linh Chu lập tức chui tọt vào nhà tắm.

Hắn xả nước suốt nửa tiếng đồng hồ vẫn chưa chịu bước ra ngoài.

Tôi bắt đầu cảm thấy tức giận trong lòng.

Chỉ mới tựa nhẹ vào người hắn một chút thôi mà hắn đã phải tẩy rửa lâu đến thế sao?

Trên người tôi đâu có chứa vi rút đâu mà hắn phải tỏ thái độ ghét bỏ đến mức này chứ?

Nếu như hắn biết bản thân đã vô tình nhào nặn mông tôi vô số lần, chắc hắn sẽ tự tay chặt bỏ bàn tay mình mất thôi.

Thế nhưng đồng thời, tôi cũng cảm thấy vô cùng xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.

Chi bằng thừa lúc hắn đang tắm, tôi lén chôm mất quả đào của hắn đi! Cùng lắm thì sau này tôi mua lại một quả tương tự để đền trả là xong.

Tôi đảo mắt nhìn quanh bàn học của hắn một lượt nhưng chẳng thấy quả đào đâu cả.

Chắc chắn nó vẫn đang nằm trong túi quần của hắn rồi.

Vòng ba là của tôi, tôi phải là người quyết định.

Tôi nhất định phải tìm cách lấy lại quả đào đó mới được.

Đêm đến, trong phòng ký túc xá bắt đầu vang lên những tiếng ngáy khẽ khàng.

Trời tối thanh vắng, quả là thời điểm thích hợp để ra tay hành động.

Hiện tại mọi người trong phòng đều đã chìm vào giấc ngủ sâu.

Tôi hoàn toàn chắc chắn rằng quả đào của Cố Linh Chu đang nằm trên chiếc giường của hắn!

Bởi vì sau khi leo lên giường nằm, hắn lại tiếp tục tái phạm hành vi bóp nắn thêm vài lần nữa.

Vòng ba của tôi sắp sửa phát điên lên mất rồi.

Tôi rón rén trèo xuống thang giường.

Từ từ tiến lại gần phía giường của Cố Linh Chu.

Lần này, tôi nhất định phải đòi lại sự bình yên cho vòng ba do mẹ sinh ra!

Nhờ vào ánh trăng mờ nhạt hắt qua cửa sổ.

Tôi cẩn thận vén nhẹ rèm giường của Cố Linh Chu, chậm rãi trèo lên trên.

Nhịp thở của Cố Linh Chu vô cùng đều đặn, có vẻ như hắn đang ngủ rất say.

Đúng chuẩn là người của đội nghi thức, ngay cả khi ngủ dáng nằm của hắn vẫn thẳng tắp như sĩ quan, phần ngực ưỡn cao đầy đặn.

Tôi leo lên giường, diện tích giường ký túc xá quá chật hẹp nên tôi đành phải ngồi chồm hãm ngay phía trên người hắn. Tôi cẩn thận đưa tay dò dẫm tìm kiếm quả đào, không dám thở mạnh một hơi nào.

Bàn tay tôi vô tình sờ trúng phần cơ ngực rắn chắc của hắn.

Căng tròn thật đấy.

Chiếc áo ngủ bằng lụa của hắn trơn mượt, sờ vào cảm giác khá thích tay.

Thế nhưng mục tiêu của tôi không phải ở đây. Tôi tiếp tục mò mẫm xuống phía dưới, luồn tay vào túi quần ngủ của hắn.

Quả nhiên tôi đã sờ thấy vật tròn tròn dẻo dẻo đó rồi.

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, cổ tay tôi đã bị một bàn tay to lớn chộp chặt lấy.

Cố Linh Chu lập tức lật người, đè nghiến tôi xuống phía dưới.

Thành giường gỗ vang lên tiếng cót két khe khẽ.

Trong đêm tối tĩnh mịch, âm thanh ấy lại càng trở nên rõ mùng một.

Tôi sợ đến mức hồn xiêu phách lạc!

Tiếng động vừa rồi đã làm thức giấc đứa bạn cùng phòng.

Một đứa bật dậy như tôm luộc:

"Mẹ kiếp, hình như trong phòng có trộm vào thì phải!"

Nó bật đèn pin điện thoại lên soi khắp phòng ký túc xá.

Sau đó mò mẫm chuẩn bị trèo xuống giường để bật đèn trần.

Tôi chỉ muốn chết quách đi cho xong chuyện!

Nếu như cả phòng nhìn thấy cảnh tôi nửa đêm trèo lên giường Cố Linh Chu để lục lọi đồ đạc, tôi còn mặt mũi nào để tiếp tục sống ở đây nữa chứ!

Lúc đó thể diện của tôi coi như tan thành mây khói!

Giọng nói trầm ồn của Cố Linh Chu vang lên, cự ly cực kỳ gần ngay sát môi tôi:

"Đừng bật đèn, vừa rồi là tôi thức dậy đi vệ sinh thôi, không có trộm đâu."

Giọng điệu của hắn vẫn tràn đầy sự tin cậy như mọi khi.

Cậu bạn cùng phòng nghe vậy liền yên tâm nằm trở lại giường:

"Ồ, là sếp Cố à, thế thì không sao rồi."

Nó tắt đèn pin điện thoại rồi xoay người ngủ tiếp.

Tôi thở phào nhẹ nhõm một hơi dài.

Khoan đã, không đúng chút nào, Cố Linh Chu vẫn đang đè chặt lên người tôi kia mà.

Hơi thở nóng hổi của hắn phả nhẹ vào bên má tôi.

Toàn thân tôi tê dại đi, trái tim đập liên hồi trong lồng ngực, nửa sống lưng trở nên mềm nhũn.

Tôi biết phải giải thích làm sao bây giờ? Một trai thẳng chính hiệu mà nửa đêm lại leo lên giường bạn cùng phòng thế này!

Giường ngủ quá chật chội làm cơ thể tôi gần như dính chặt vào người Cố Linh Chu.

Có lẽ hắn cũng không muốn bị bạn cùng phòng phát hiện ra sự hiện diện của tôi trên giường hắn.

Thế là, tôi giữ im lặng, hắn cũng không cất lời.

Cả hai chúng tôi duy trì một sự im lặng vừa ngượng ngùng vừa kỳ quặc.

Lặng lẽ chờ đợi cho mấy đứa bạn cùng phòng chìm lại vào giấc ngủ.

Không biết đã trải qua bao lâu, tiếng ngáy của bạn cùng phòng lại tiếp tục vang lên đều đặn.

Cố Linh Chu lật người rời khỏi cơ thể tôi, chuyển sang tư thế nằm nghiêng.

Cánh tay hắn vòng qua ôm lấy eo tôi, tránh cho tôi bị lăn ngã xuống dưới.

Thế nhưng tư thế này lại biến thành cảnh hai lồng ngực áp sát rạt vào nhau.

Nhịp tim dồn dập đập xối xả qua lồng ngực của cả hai, hỗn loạn và gấp gáp vô cùng.

Hơi ấm nóng hổi lan tỏa ngay bên vành tai tôi.

"Anh cứ tưởng mình đang mơ cơ đấy."

Giọng nói của Cố Linh Chu vừa mang theo sự quyến luyến, lại vừa pha chút nũng nịu kỳ lạ là sao chứ!

Câu nói ấy khiến vùng da sau tai tôi tê dại đi.

Tôi vội vã tìm kiếm một cớ để thoát khỏi bầu không khí ngột ngạt đến mức bóp nghẹt người này.

Thế nhưng tôi lại sợ tiếng động sẽ làm thức giấc bạn cùng phòng.

Tôi cẩn thận nghiêng đầu sang một bên, ghé sát môi vào tai Cố Linh Chu, cất giọng thì thầm giải thích:

"Em đi vệ sinh xong lỡ trèo nhầm giường, xin lỗi anh nhé."

Khoảng cách quá gần.

Làn môi tôi vô tình lướt nhẹ qua dái tai của Cố Linh Chu.

Bị tôi va chạm phải, phần yết hầu nhô ra của hắn lập tức trượt lên trượt xuống một cách rõ ràng.

Hắn cũng ghé sát vào tai tôi:

"Không sao đâu."

Hơi thở nóng bừng của hắn chui tọt vào trong lỗ tai tôi.

Giọng nói trầm ấm và dịu dàng đến mức tưởng như đang làm trị liệu thư giãn cho đôi tai ở khoảng cách cực gần.

Cảm giác này hơi khó chịu.

Lần đầu tiên trong đời tôi nhận ra rằng:

Hóa ra điểm nhạy cảm trên cơ thể mình lại nằm ở vành tai.

Lúc này, vành tai tôi nóng bừng lên đến mức hơi nhói đau.

Tôi cố tình dịch chuyển ra xa một chút, từ từ xoay người lại, dùng cả hai tay lẫn hai chân bám chặt lấy thanh vịn sắt bên thành giường.

Tôi cố gắng hạ nhiệt cho bản thân bằng phương pháp hạ nhiệt vật lý này.

Thấy tôi quay lưng về phía hắn, Cố Linh Chu khẽ cất tiếng thở dài.

Nhận thấy Cố Linh Chu không hề gặng hỏi thêm điều gì, trong đầu tôi chợt lóe lên ý nghĩ.

Phải rồi, giá như ngay từ đầu tôi cất lời giải thích như vậy thì mọi chuyện đã êm đẹp rồi.

Đó là một lý do hoàn toàn bình thường còn gì!

Lúc nãy do sự sợ hãi đã chiếm trọn tâm trí nên tôi mới không nghĩ ra cớ này.

Thế nhưng tại sao Cố Linh Chu cũng hoảng loạn rồi còn chủ động giúp tôi che giấu sự việc chứ?

Càng suy nghĩ, mọi chuyện lại càng trở nên khó ứng xử hơn.

Tư thế bám chặt vào thanh vịn của tôi vô tình làm vòng ba phô bày một cách rõ ràng trước mắt Cố Linh Chu.

Đúng lúc đang chết đứng trong lòng, tôi lại vô tình đụng phải phần bắp đùi rắn chắc của hắn.

Trời đất ơi, tình huống này lại càng trở nên kỳ quặc hơn nữa rồi.

Tôi nỗ lực hết sức bò trườn về phía thanh vịn giường.

Cố Linh Chu đưa tay ôm lấy eo tôi, kéo người tôi trở lại gần hắn.

"Đừng trốn nữa, bên này vẫn còn khoảng trống mà."

Nói xong, hắn chủ động buông tôi ra, xoay người nhường lưng về phía tôi.

Hắn nhường ra một khoảng không gian khá rộng rãi.

Chẳng lẽ Cố Linh Chu lại nghĩ rằng tôi né tránh là vì không muốn chạm vào người hắn sao?

Hoàn toàn không phải như thế!

Tôi nghiến chặt môi dưới để không phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Sự thật là do tôi bị những hành động của hắn kích thích đến mức sắp không chịu nổi nữa rồi.

Đêm tối hỗn loạn đó kết thúc bằng việc tôi lủi thủi bò trở lại giường của chính mình.

Sau ngày hôm ấy, mối quan hệ giữa tôi và Cố Linh Chu lại càng trở nên gượng gạo hơn trước.

Tôi lại càng không có bất kỳ cơ hội nào để đòi lại quả đào từ tay hắn.

Tôi đành phải nghiến răng chịu đựng những cơn nhói nhẹ xuất hiện bất chợt.

Mới khai giảng được vài ngày thì trường đã bắt đầu rầm rộ chuẩn bị cho lễ mừng Quốc khánh.

Nhà trường tổ chức đêm hội âm nhạc lớn, yêu cầu mỗi khoa phải đóng góp một tiết mục biểu diễn.

Tôi vốn theo học piano từ nhỏ.

Còn Cố Linh Chu từng đoạt giải cao trong cuộc thi ca hát dân ca toàn quốc hồi còn học cấp ba.

Bên Đoàn trường đã tập hợp những sinh viên có năng khiếu âm nhạc lại, giao cho chúng tôi bài hát 'Viva La Vida' để tập luyện.

Đến cuối tuần, cả nhóm đặt trước phòng luyện piano trong trường để cùng nhau tập dượt.

Cố Linh Chu diện một chiếc quần tây đen kết hợp cùng áo sơ mi trắng, phô diễn đôi chân thẳng tắp dài miên man.

Hắn chỉ cần đứng tựa vào cạnh cây đàn piano thôi phòng tập nằm ở tầng một của tòa nhà nghệ thuật, những dải dây thường xuân xanh mướt bám tràn qua khung cửa sổ làm nền đằng sau lưng hắn, tạo nên một bức tranh vô cùng sống động.

Cả bên trong lẫn bên ngoài cửa sổ, có biết bao nhiêu cô gái đang lén lút đưa mắt ngắm nhìn hắn.

Để phục vụ cho buổi tập luyện, hôm nay tôi cũng sửa sang lại bản thân một chút.

Tôi cắm gọn vạt áo sơ mi vào trong quần, làm tôn lên vòng eo thon gọn cùng vòng ba căng tròn đầy đặn.

Vừa mới thay đồ xong bước ra khỏi phòng ký túc xá, ánh mắt Cố Linh Chu nhìn tôi đã có sự thay đổi khác lạ.

Hắn không ngừng mân mê quả đào đồ chơi trong tay.

Hắn đút một tay vào túi quần, lưng tựa vào thành đàn piano.

Tôi ngồi trước bàn phím đàn mà cảm giác như đang ngồi trên đống lửa vậy.

Nhìn bề ngoài hắn tỏ ra cao ngạo, lạnh lùng với bàn tay đút túi đầy kiêu hãnh.

Thế nhưng thực chất, bàn tay đó đang liên tục nhào nặn quả đào dẻo ở bên trong túi quần.

Hắn hiếu thắng đến mức đó sao?

Sợ tôi sẽ cướp mất sự chú ý của mọi người hay sao chứ?

Tôi tức giận trừng mắt nhìn hắn, tự thề với lòng nhất định phải tìm bằng được cơ hội để trộm lại quả đào đó!

Lúc tập luyện, mọi người đều vô cùng tập trung.

Tôi vô thức đưa mắt nhìn Cố Linh Chu đang lười biếng dựa vào cây đàn, giọng hát trong trẻo của hắn cất lên vang vọng khắp không gian.

Âm thanh ấy khiến lòng người không khỏi xao xuyến.

Nhịp tim tôi bắt đầu đập nhanh hơn bình thường.

Đột nhiên, một con rắn màu đen chui tọt qua khe cửa sổ bò vào trong.

Trái tim tôi dường như ngừng đập trong một giây.

Khối cơ bắp của con rắn đen co giật rồi nhanh chóng giãn ra dưới lớp vảy trơn bóng, tạo thành những đường di chuyển như sóng vỗ.

Nó bò một vòng quanh nắp đàn piano rồi rơi tọt xuống mặt đất.

Thật là đáng sợ!

Tôi vô cùng hoảng sợ lo rằng nó sẽ chui theo ống quần để bò lên chân mình.

Trong cơn hoảng loạn tột cùng, tôi sợ hãi nhào tới bám chặt lấy người Cố Linh Chu.

Cố Linh Chu vững vàng đưa tay đỡ lấy toàn bộ cơ thể tôi.

Do tình huống quá đột ngột, đôi bàn tay to lớn của hắn đã chụp gọn lấy vòng ba của tôi.

Mọi người trong phòng luyện đàn đều cất tiếng la ó vì khiếp sợ con rắn.

Chẳng một ai chú ý đến hành động của hai chúng tôi.

Sau khi được Cố Linh Chu ôm chặt trong lòng, tôi mới dần lấy lại sự bình tĩnh.

Tôi không còn cảm thấy sợ hãi nhiều nữa.

Cơ thể rắn chắc của Cố Linh Chu mang lại một cảm giác an toàn kỳ lạ.

Thế nhưng nỗi khiếp sợ vừa rồi vẫn làm nước mắt tôi vô thức trào ra khỏi khóe mắt.

Giọt nước mắt lăn dài rơi xuống bờ vai của Cố Linh Chu.

Trong lúc hỗn loạn đó, tôi dường như cảm nhận được vòng ba của mình vừa bị nắn nhẹ một cái.

Thế nhưng tôi không thể phân biệt được là Cố Linh Chu đang bóp quả đào dẻo hay là đang thực sự xoa bóp mông tôi nữa.

Dù là trường hợp nào đi chăng nữa, tôi vẫn cảm thấy vô cùng quen thuộc với cách thức hắn nắn bóp như vậy.

Thật là chết người mà.

Cố Linh Chu bế xốc tôi ra khỏi phòng luyện đàn.

Một tay hắn vẫn rảnh rang vỗ nhẹ vào lưng tôi, cất giọng an ủi bảo tôi đừng sợ hãi.

Lúc này hai chân tôi đã hoàn toàn mềm nhũn, chỉ biết bám chặt lấy người hắn không rời.

Đã có bạn học vội vàng gọi bảo vệ trường đến để bắt con rắn.

Hắn bế tôi bước lên cầu thang, bàn tay giữ chặt lấy phần mông tôi cho đến khi lên tới tầng hai mới chịu đặt tôi xuống đất.

Lực tay của hắn thật là đáng sợ.

Đoạn hành lang tầng hai tràn ngập nắng vàng và gió mát thổi qua.

Gương mặt lẫn vòng ba của tôi đều đỏ ửng lên chẳng khác nào quả đào chín.

Ngay khi vừa đặt tôi xuống, Cố Linh Chu lập tức đút tay vào túi quần, bắt đầu nắn quả đào để thả lỏng tinh thần.

Bàn tay còn lại vừa đỡ tôi cũng khẽ rung lên nhè nhẹ.

Áp lực tâm lý của hắn lại lớn đến mức đó sao?

Tôi tự dưng cảm thấy hơi xót xa cho hắn.

Hắn tiến lại gần hơn, giơ tay gỡ giúp tôi sợi bông nhỏ đang dính trên tóc.

Tôi không hề né tránh.

Cơn gió thu mát rượi lùa qua khoảng không gian giữa hai chúng tôi.

Cố Linh Chu bất chợt cất tiếng, giống như vừa đưa ra một quyết định quan trọng nào đó:

"Anh có chuyện này muốn nói với em."

Tôi vẫn đang dồn sự chú ý vào bàn tay của hắn, lúc này nó đang run lên ngày một dữ dội hơn.

Tôi thở dài một hơi, nhẹ nhàng đưa tay nắm lấy bàn tay hắn, nghiêm túc cất lời:

"Đây là căn bệnh đấy, anh nên đi gặp bác sĩ để khám đi."

Ánh sáng trong đôi mắt Cố Linh Chu từ từ dập tắt, toàn bộ cơ thể hắn cứng đờ tại chỗ.

Tôi thấy lạ lùng bèn ân cần hỏi thêm:

"Anh còn muốn nói điều gì nữa không?"

Ánh mắt hắn trở nên ảm đạm, lạnh lẽo:

"Không có gì cả."

"Anh hiểu rõ ý của em rồi."

Tôi hoàn toàn mờ tịt, hắn rốt cuộc đã hiểu cái gì cơ chứ?

Dù sao thì việc đi khám bác sĩ chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn.

Kể từ sau ngày hôm đó, Cố Linh Chu dần dần không còn nắn quả đào nữa.

Vòng ba của tôi cuối cùng cũng được giải thoát hoàn toàn.

Thế nhưng tôi lại luôn cảm thấy bản thân thiếu vắng một điều gì đó, trong lòng cứ thấy trống trải mơ hồ.

Hình như tôi đã vô tình quen với việc hắn xoa bóp mông mình mất rồi.

Nhờ vào những buổi tập luyện chung, tôi có quen biết một cô gái chơi violin tên là Lâm Như.

Lâm Như sở hữu chiều cao ấn tượng, mái tóc dài lượn sóng buông xõa ngang vai, các đường nét trên khuôn mặt vô cùng sắc sảo và môi luôn nở nụ cười rạng rỡ.

Hai chúng tôi trò chuyện cực kỳ hợp cạ, khiếu hài hước cũng trùng khớp một cách khó hiểu.

Sau khi kết thúc buổi tập, hai đứa rủ nhau sang nhà ăn cạnh tòa nghệ thuật để dùng bữa.

Tôi cố ý muốn chủ động hòa giải mối quan hệ với Cố Linh Chu nên định bụng kéo hắn đi ăn cùng.

Cố Linh Chu nghe thấy tiếng tôi gọi liền khựng bước xoay người lại. Thế nhưng khi nhìn thấy Lâm Như đang đứng ngay bên cạnh tôi, hắn liền xoay người vẫy vẫy tay:

"Chiều nay anh phải sang đội nghi thức có việc, anh đi trước đây."

Đội nghi thức làm gì có lịch tập luyện vào buổi chiều cơ chứ!

Rõ ràng là hắn đang cố tình né tránh tôi.

Thậm chí mấy ngày gần đây hắn còn chẳng buồn quay về phòng ký túc xá để ngủ nữa.

Rốt cuộc tôi đã làm sai điều gì mà khiến hắn phải tức giận đến mức này chứ?

Tôi đứng ngơ ngác nhìn chằm chằm vào bóng lưng hắn dần khuất xa, trong lòng trào dâng những cảm xúc chua xót và bực bội.

Cảm giác khó chịu vô cùng.

Lâm Như bước lại gần, nhìn theo hướng mắt của tôi rồi nhếch mày hỏi:

"Thấy người ta lạnh nhạt không thèm để ý đến mình, cậu cảm thấy buồn lắm đúng không?"

Bị người khác nói trúng phóc tâm tư, tôi hơi xấu hổ nhưng vẫn thật thà gật đầu thừa nhận.

"Có cảm giác như mình vừa bị bỏ rơi đúng không?"

"Ừm."

"Rồi lại bận tâm suy nghĩ xem hắn có đi tìm người khác không, tại sao lại cố tình không muốn gặp cậu?"

"Chính xác là như vậy luôn!"

Tôi càng nói lại càng thấy tức giận, đồng thời dâng trào sự ngưỡng mộ đối với Lâm Như:

"Cậu theo học ngành tâm lý học đấy à?"

Lâm Như nhìn tôi bằng ánh mắt giống như đang nhìn một tên ngốc, lại còn mang theo chút thương hại.

Sau đó cô ấy đưa tay đặt lên cổ tay tôi:

"Để tớ giảng giải cho cậu hiểu thật kỹ nhé."

Nhiều ngày liên tiếp sau đó, những lúc không có giờ lên lớp tôi đều dành thời gian ở bên cạnh Lâm Như.

Cả hai đứa rủ nhau ra quán cà phê ngồi, cùng nhau xem xong mấy bộ phim liền.

Không biết có phải do mấy ngày nay trong đầu tôi toàn hình bóng của Cố Linh Chu hay không, mà rất nhiều lần khi đưa mắt nhìn qua ô cửa kính quán cà phê, tôi luôn có cảm giác mình vừa bắt gặp bóng dáng của hắn.

Lâm Như cũng chống cằm nhìn ra ngoài đường, khóe môi nở một nụ cười đầy ẩn ý.

Tôi tò mò hỏi cô ấy: "Cậu đang nhìn cái gì ngoài đó thế?"

Lâm Như làm ra vẻ bí hiểm: "Tớ đang kiên nhẫn chờ một người."

"Đã chờ được người đó chưa?"

"Con mồi đã mắc câu rồi."

Lâm Như tháo tai nghe đứng dậy, nháy mắt tinh nghịch với tôi:

"Cậu cứ tự mình quan sát đi nhé. Tớ phải đi bắt mồi đây."

Nói rồi, cô ấy khoác thêm chiếc áo khoác ngoài, bước những bước chân dài đầy phóng khoáng ra khỏi cửa quán.

Tôi dán chặt mắt vào tấm kính, nhìn bóng dáng cao ráo của cô ấy biến mất sau góc phố, nhưng vẫn chẳng thể nhận ra người mà cô ấy đang chờ đợi là ai.

Cố Linh Chu vẫn chưa chịu quay trở về ký túc xá.

Chớp mắt một cái đã đến dịp nghỉ lễ Tết Trung thu.

Vào đêm Trung thu hôm ấy, hai đứa bạn cùng phòng của tôi người thì may mắn săn được vé xe để quay về quê, người thì xin phép đi qua đêm cùng bạn gái ở bên ngoài.

Căn phòng ký túc xá rộng lớn chỉ còn lại duy nhất một mình tôi.

Tôi mở bộ phim mà Lâm Như đã nhiệt tình giới thiệu cho tôi có tên: "Call Me by Your Name".

Sau khi xem xong toàn bộ bộ phim, trong lòng tôi trào dâng vô vàn cảm xúc mãnh liệt, mãi mà không thể giữ cho bản thân bình tĩnh lại được.

Kết hợp với những bộ phim trước đó mà Lâm Như đã rủ tôi xem cùng như "Brokeback Mountain", "Bá Vương Biệt Cơ", "Portrait of a Lady on Fire", "Blue Is the Warmest Color"...

Tôi cảm giác như bản thân vừa được mở ra một cánh cửa bước vào thế giới hoàn toàn mới.

Hóa ra con trai với con trai, hay con gái với con gái...

Những người cùng giới tính với nhau vẫn hoàn toàn có thể nảy sinh tình yêu đôi lứa thật lãng mạn.

Cuối cùng thì những cảm xúc khó hiểu và rối rắm mà tôi dành cho Cố Linh Chu suốt thời gian qua cũng đã tìm được lời giải đáp thỏa đáng.

"Rè rè."

Hệ thống đèn trong phòng ký túc xá đột nhiên tắt phụt.

Toàn bộ không gian xung quanh ngay lập tức chìm vào bóng tối bao trùm.

Tôi lôi chiếc điện thoại ra để kiểm tra tình hình.

Trong nhóm chat của tòa nhà vừa phát đi thông báo: Do đang trong kỳ nghỉ lễ, hệ thống điện cao áp của khu ký túc xá cần tiến hành bảo dưỡng và sửa chữa khẩn cấp, ba ngày nghỉ sắp tới sẽ bị cắt điện hoàn toàn.

Tôi cất tiếng thở dài ngán ngẩm.

Đành phải cởi bỏ quần dài leo lên giường nằm, tự dặn lòng đi ngủ sớm cho xong chuyện.

Thế nhưng đồng hồ mới chỉ điểm 9 giờ rưỡi tối, làm sao mà tôi có thể chớp mắt ngủ ngay được cơ chứ.

Màn đêm tối om luôn có khả năng phóng đại những nỗi buồn trong lòng người ta lên gấp nhiều lần.

Đêm Tết Trung thu đoàn viên, người người nhà nhà sum họp, chỉ có duy nhất mình tôi phải chôn chân trong căn phòng ký túc xá mất điện tối om.

Chẳng hiểu sao trong đầu tôi lại hiện lên hình bóng của Cố Linh Chu, không biết giờ này hắn đang làm gì nhỉ?

Ngay giây tiếp theo, tiếng chuông điện thoại của tôi chợt vang lên.

Đó là cuộc gọi đến từ Cố Linh Chu.

Trong không gian tối đen và tĩnh mịch, giọng nói của Cố Linh Chu vọng ra từ loa điện thoại trở nên rõ ràng đến lạ kỳ:

"Khu ký túc xá bị mất điện rồi, em vẫn đang ở trong phòng đấy à?"

"Ừm."

"Em không đi xem phim cùng với Lâm Như sao?"

"Không có, cô ấy phải tập trung ôn luyện chuẩn bị cho kỳ thi IELTS vào ngày kia rồi."

Hình như Cố Linh Chu đang vội vã chạy bộ thì phải.

Từ đầu dây bên kia vẳng lại tiếng gió thổi vù vù không ngừng.

Lời đáp của hắn cũng kèm theo nhịp thở dồn dập, không đều:

"Nếu như em cảm thấy sợ hãi, chúng ta có thể giữ máy liên tục thế này."

"Anh đang trên đường chạy sang khu ký túc xá, sẽ nhanh chóng đến nơi thôi."

Trái tim tôi giống như vừa bị một chiếc lông vũ khẽ khàng lướt qua.

Lời nói đùa trước đây của tôi về việc bản thân sợ bóng tối và sợ phải ở một mình trong phòng ký túc xá, hóa ra hắn vẫn luôn ghi nhớ trong lòng.

Nhà của Cố Linh Chu nằm ở khu vực phía Đông, còn ký túc xá của chúng tôi lại nằm tận khu vực phía Tây.

Diện tích của trường đại học rất rộng lớn, khoảng cách từ phía Đông sang phía Tây kéo dài gần bốn cây số.

Giờ này hệ thống xe buýt nội khu của trường đã ngừng vận hành từ lâu.

Bởi vậy Cố Linh Chu đã phải tự mình chạy bộ suốt quãng đường dài đó sang đây.

Vì lo lắng cho tôi nên hắn mới đặc biệt chạy bộ sang đây.

Sự thật này làm trái tim tôi mềm nhũn ra hoàn toàn.

Những cảm xúc vừa được khai sáng từ các bộ phim bùng nổ một cách dữ dội.

Đầu dây bên kia vẫn duy trì kết nối, thế nhưng cả hai chúng tôi đều không cất lời nói thêm điều gì.

Tiếng gió rít hòa lẫn cùng tiếng thở dồn dập của Cố Linh Chu khi chạy bộ liên tục truyền qua chiếc tai nghe.

Âm thanh ấy mang một sức quyến rũ kỳ lạ.

Nó lan tỏa khắp không gian phòng ký túc xá, nhẹ nhàng vuốt ve vành tai của tôi.

Cảm giác giống như Cố Linh Chu đang ghé sát vào tai tôi ngay lúc này vậy.

Cơ thể tôi theo phản xạ tự nhiên nhớ lại cảm giác về lớp da chai mỏng trên các đầu ngón tay của hắn, cùng những động tác nắn bóp thô bạo mà ấm áp.

Toàn thân tôi bắt đầu nóng bừng lên, xuất hiện những biến chuyển kỳ lạ.

Lắng nghe giọng nói của hắn, tôi hành động theo bản năng, đưa cả hai tay xuống phía dưới...

Sau khi mọi chuyện hoàn tất, tôi mới sực tỉnh nhận ra bản thân vừa mới nghe giọng nói của Cố Linh Chu, hướng suy nghĩ về Cố Linh Chu để giải tỏa nhu cầu cá nhân. Điều đó làm tôi vừa xấu hổ lại vừa tự trách bản thân.

Tôi vội vàng rút mấy tờ khăn giấy ra để lau dọn sạch sẽ mọi dấu vết tại hiện trường.

Thế nhưng trong không khí vẫn còn vương vãi mùi hương đặc trưng chưa kịp tan đi.

"Có chuyện gì thế em?"

Đầu dây bên kia bất ngờ cất lên giọng nói của Cố Linh Chu.

"Nhịp thở của em vừa rồi nghe có vẻ rất dồn dập và nặng nề đấy."

Vì vừa làm chuyện lén lút nên tôi vội vàng tìm cớ để chống chế:

"Không có gì đâu! Thời tiết vừa sang thu nên em bị nghẹt mũi một chút thôi."

Cố Linh Chu cất lời:

"Trong ngăn kéo bàn học của anh có sẵn thuốc cảm đấy."

Lắng nghe tiếng bước chân gấp gáp của hắn, có vẻ như hắn đã bước lên tới cầu thang tòa nhà rồi.

Cố Linh Chu sắp sửa bước vào phòng ký túc xá rồi!

Tôi vội vã cúp máy, cuống quýt trèo xuống khỏi giường rồi lao ra mở tung toàn bộ cửa ban công ký túc xá để gió lùa vào thông thoáng.

Thế nhưng tôi vẫn cảm thấy chưa đủ an toàn, vô cùng lo sợ Cố Linh Chu sẽ đánh hơi ra dù chỉ là một chút mùi hương kỳ lạ.

Tôi liền vội vã lấy lọ nước hoa trong ngăn kéo ra.

Hấp hổi xịt liên tục lên khắp bề mặt giường ngủ.

Chỉ trong chớp mắt, toàn bộ căn phòng ký túc xá đã ngập tràn mùi hương hoa ngọt ngào và nồng nặc.

Vừa mới hoàn thành xong những công đoạn đó thì cánh cửa phòng đã bị Cố Linh Chu đẩy ra.

Trong không gian tối om, chỉ có duy nhất ánh đèn đường mờ nhạt từ bên ngoài hắt vào qua ô cửa.

Cố Linh Chu bước vào trong, tay bật sẵn đèn flash trên điện thoại để soi đường.

Tôi bị ánh sáng chiếu thẳng nên cảm thấy chói mắt, thị giác bị hoa đi trong vài giây ngắn ngủi.

Đến khi đã dần thích nghi được với ánh đèn, tôi mới từ từ nhìn rõ gương mặt của hắn.

Hàng lông mi dài của Cố Linh Chu in bóng nhẹ lên gò má. Do vừa mới chạy bộ suốt quãng đường dài nên gương mặt hắn vẫn còn ửng hồng.

Điều đó làm toát lên một vẻ trẻ trung và đầy sức sống.

Tôi nhìn hắn đến mức ngẩn ngơ cả người.

Dòng máu trong người sục sôi, tôi quyết định học theo các tình tiết trong phim để cất lời thử lòng hắn:

"Khu phía Tây xa xôi như thế, sao anh lại chịu khó chạy bộ về đây chỉ vì em chứ?"

Đôi mắt Cố Linh Chu sáng rực lên trong màn đêm, hắn nhìn thẳng chằm chằm vào tôi.

Ánh mắt ấy chứa đựng những cảm xúc cuồng nhiệt đang trào dâng, tưởng chừng như sắp sửa bùng nổ ra ngoài.

Hắn chậm rãi tiến lại gần tôi từng bước một.

Khẽ hít một hơi thật sâu vào lồng ngực, rồi bất chợt nhíu chặt đôi mày lại:

"Mùi hương này..."

Mẹ kiếp, đến mức này rồi mà hắn vẫn có thể đánh hơi ra được sao?

Hắn đưa mắt nhìn sang lọ nước hoa đang đặt trên bàn học của tôi rồi cất tiếng hỏi:

"Lọ nước hoa này là do Lâm Như tặng cho em đúng không?"

Tôi vội vã gật đầu lia lịa, trong lòng thầm mừng rỡ vì hắn không phát hiện ra mùi hương kỳ lạ kia:

"Đúng vậy, em bảo mùi hương trên người cô ấy thơm quá nên cô ấy đã chủ động tặng lọ này cho em."

Giọng điệu của Cố Linh Chu lập tức mang theo chút tức giận, giống như đang buông lời trách móc tôi:

"Hạ Kỳ, nước hoa là vật dụng mang tính chất vô cùng riêng tư đấy!"

Khoảng cách giữa hai chúng tôi lúc này vô cùng gần gũi, tôi hoàn toàn có thể ngửi thấy mùi hương đặc trưng trên cơ thể hắn, giống như mùi hương của rừng cây tươi mát, lại phảng phất chút hương mồ hôi nhẹ nhàng.

Tôi ghé người lại gần hít hà một hơi, rồi ngước mắt lên cất giọng hỏi:

"Mùi hương trên người anh là mùi gì thế? Em cũng rất thích mùi này, anh tặng cho em có được không?"

Ánh mắt Cố Linh Chu chợt lóe lên những tia sáng lạ kỳ, thế nhưng hắn lại giữ im lặng không cất lời.

Một lúc lâu sau, hắn mới thở dài một hơi đầy bất lực:

"Hạ Kỳ em thật là, em không thể nào cùng một lúc đòi hỏi nước hoa từ hai người được đâu."

Tôi đưa tay sờ sờ chiếc mũi của mình.

Rốt cuộc là hắn có hiểu được ý tứ ẩn ý trong lời nói của tôi hay không vậy?

Chẳng mấy chốc mà ngày lễ Quốc khánh đã tới.

Tiết mục hòa tấu âm nhạc của khoa chúng tôi được sắp xếp biểu diễn ở vị trí cuối cùng.

Toàn bộ không gian khán phòng lớn đều đã được thắp sáng rực rỡ.

Hàng ngàn khán giả ngồi phía dưới vô cùng hào hứng, liên tục reo hò và cổ vũ theo từng nhịp điệu của bài hát.

Phản ứng của mọi người cực kỳ sôi động và nhiệt liệt.

Dự đoán là sau khi hoàn thành màn biểu diễn này, bất kỳ ai trong chúng tôi cũng đều sở hữu lợi thế lớn trong việc tìm kiếm người thương.

Cố Linh Chu với vai trò là ca sĩ hát chính duy nhất, đương nhiên trở thành tâm điểm thu hút hầu hết mọi ánh nhìn của toàn bộ khán phòng.

Ánh đèn sân khấu lung linh chiếu rọi thẳng vào người hắn, tạo nên một khung cảnh chói lòa và vô cùng rực rỡ.

Khi hắn cất tiếng hát vang câu hát cuối cùng:

“But that was when I ruled the world.”

Toàn bộ khán phòng lập tức bùng nổ trong những tràng pháo tay giòn giã và tiếng reo hò không ngớt.

Rất nhiều sinh viên đã cầm sẵn những bó hoa tươi trên tay, đứng chờ chực ở phía dưới chân sân khấu.

Khi tất cả các thành viên đứng xếp hàng cúi chào khán giả để kết thúc tiết mục.

Lâm Như đột ngột bước nhanh về phía trước, đưa tay nhận lấy chiếc micro từ tay Cố Linh Chu.

Sau đó cô ấy đứng thẳng dưới ánh đèn sân khấu lung linh.

Đối diện với gần như toàn thể giáo viên và sinh viên có mặt trong hội trường, cô ấy nở một nụ cười vô cùng rạng rỡ rồi cất giọng:

"Em muốn công khai tỏ tình với một người!"

Ngay khi lời nói vừa dứt.

Từ phía khán đài lập tức vang lên những tiếng reo hò "Ồ" đầy ngạc nhiên và phấn khích.

Lâm Như cất cao giọng xướng lớn tên của một cô gái, ánh mắt rực cháy sự kiêu hãnh và ngạo nghễ:

"Kiều Sở Nguyệt, em thích chị vô cùng! Thích đến mức giúp em nhận ra được ý nghĩa thực sự về giới tính của bản thân."

"Chỉ khi mang cùng một giới tính, em mới có thể thấu hiểu và trao cho chị một tình yêu trọn vẹn nhất."

Cô gái mang tên Kiều Sở Nguyệt với tà váy tung bay phấp phới, gương mặt rạng rỡ nhanh chóng chạy vội lên sân khấu.

Hóa ra người mà Lâm Như kiên nhẫn chờ đợi vào ngày hôm đó ở quán cà phê chính là cô ấy.

Kiều Sở Nguyệt lao thẳng vào vòng tay ôm chặt lấy Lâm Như, nở một nụ cười vô cùng hạnh phúc:

"Em ngốc này, thầy hiệu trưởng vẫn đang ngồi ngay phía dưới kìa."

Lâm Như nhẹ nhàng đưa tay xoa xoa mái tóc của cô ấy:

"Mặc kệ đi, đã làm thì phải làm một trận lớn chứ."

Dưới những ánh đèn màu nhảy múa ảo diệu, Kiều Sở Nguyệt cười tươi nhón đôi chân lên, trao một nụ hôn ngọt ngào lên môi Lâm Như.

Phía dưới khán đài lập tức bùng nổ một làn sóng reo hò mới.

Tất cả mọi người đều đồng loạt vỗ tay chúc phúc cho hai cô gái, chúc phúc cho một tình yêu tuổi trẻ đầy dũng cảm.

Vị hiệu trưởng già ngồi ở hàng ghế đầu tiên cũng mỉm cười gật đù:

"Mối quan hệ giữa các em sinh viên thật là khăng khít."

Rất nhiều bạn học thuộc cộng đồng vốn luôn phải giấu kín bản thân nay như được tiếp thêm luồng sức mạnh to lớn.

Tất cả đều muốn công khai bản thân ngay tại khoảnh khắc này, quyết không để lãng phí bầu không khí nhiệt huyết của tuổi trẻ.

Nhóm người biểu diễn chúng tôi nhanh chóng rời khỏi sân khấu, nhường lại không gian cho MC bước lên cất lời cảm ơn và kết thúc chương trình.

Vừa mới bước chân xuống khỏi bục sân khấu.

Cậu bạn đẹp trai học khoa Tài chính đã nhanh nhẹn bước tới chặn đường Cố Linh Chu lại, nhếch mày trêu chọc:

"Làm một hơi thuốc không sếp Cố?"

Cố Linh Chu lập tức bộc lộ khí chất lạnh lùng và xa cách thường ngày:

"Biến đi."

"Dạ vâng ạ."

Lúc này, tôi không biết là nhờ nhận được nguồn động lực dũng cảm từ Lâm Như, hay vì nỗi sợ hãi người khác sẽ cướp mất cơ hội của mình.

Trong lòng tôi trào dâng một nguồn dũng khí vô hạn.

Tôi chạy vội tới nắm chặt lấy bàn tay của Cố Linh Chu.

Cố Linh Chu theo phản xạ tự nhiên định giật tay ra, thế nhưng sau khi nhận ra người nắm tay mình là tôi, hắn liền ngoan ngoãn để mặc cho tôi dắt đi.

Tôi nắm tay hắn, băng qua đám đông náo nhiệt, chạy thẳng vào màn đêm lộng gió.

Cả hai chạy tiến vào một khu rừng nhỏ vắng bóng người.

Trong khu rừng có trồng điểm xuyết vài cây hoa quế, tỏa ra một mùi hương dịu nhẹ thấm đượm vào không gian.

Ánh đèn đường màu cam chiếu xiên qua những cành lá hoa quế, rơi rụng xuống tấm lưng rộng lớn của Cố Linh Chu.

Tôi dừng bước tại đây, khi thả bàn tay hắn ra, lòng bàn tay tôi đã ướt đẫm mồ hôi vì quá căng thẳng.

Không biết là sau đêm hôm nay, mối quan hệ giữa hai chúng tôi sẽ chuyển biến theo hướng đi nào đây.

Những lúc không biểu lộ cảm xúc, các đường nét trên gương mặt Cố Linh Chu luôn mang lại cảm giác hơi xa cách.

Hắn mím chặt môi, cất lời trước:

"Lâm Như đã công khai tỏ tình với người khác rồi, em có cảm thấy buồn trong lòng không?"

Tôi lắc đầu qua lại, tôi thì có cái gì để mà buồn cơ chứ.

Đôi mắt hắn chợt lóe lên chút ánh sáng, giọng điệu vẫn vô cùng thận trọng:

"Lâm Như là... người đồng tính, em không cảm thấy điều đó thật kỳ lạ sao?"

Tôi tiếp tục lắc đầu: "Không hề cảm thấy kỳ lạ một chút nào."

Cố Linh Chu gặng hỏi: "Vậy thì tại sao thời gian qua em lại cùng Lâm Như xem phim nhiều đến thế?"

Nhận thấy hắn có vẻ như đang hờn dỗi, tôi liền hạ thấp giọng điệu mềm mỏng hơn:

"Dạo trước tâm trạng em không được tốt, Lâm Như nói cô ấy muốn giúp em khai sáng tâm trí."

Cố Linh Chu lập tức nắm bắt được điểm mấu chốt:

"Tại sao tâm trạng em lại không tốt?"

"Bởi vì có một người cứ cố tình lạnh nhạt và né tránh em."

Kẻ được nhắc tới trong câu nói lập tức giật mình khựng lại.

Tôi tiếp tục cất lời:

"Em và Lâm Như đã cùng nhau xem 'Bá Vương Biệt Cơ', 'Portrait of a Lady on Fire', 'Blue Is the Warmest Color', 'Call Me by Your Name'..."

Trong lúc tôi liên tục đọc tên một tràng các bộ phim giống như đang đọc thực đơn, Cố Linh Chu đã chậm rãi tiến lại gần tôi từng chút một. Bóng lưng cao lớn của hắn phủ xuống từ đỉnh đầu, bao trùm lấy toàn bộ cơ thể tôi.

Tôi ngẩng đầu lên nhìn hắn, cố ý cất tiếng thở dài:

"Xem mãi, xem mãi rồi em lại chẳng thể nào tập trung nổi nữa."

"Tại sao lại không tập trung được?"

"Bởi vì..."

Tôi nhìn hắn bằng đôi mắt sáng rực, khựng lại một nhịp rồi nhón đôi chân lên ghé sát vào tai hắn, cất giọng thì thầm:

"Trong đầu em toàn là hình bóng của anh. Em thích anh mất rồi."

Ngay khi câu nói vừa cất lên, một chùm hoa quế nhỏ nhắn từ trên cao rơi xuống, đậu nhẹ trên phần tóc mai của Cố Linh Chu.

Tôi theo phản xạ đưa tay ra định gỡ nó xuống.

Cố Linh Chu lập tức chộp lấy bàn tay tôi, lòng bàn tay hắn truyền đến hơi ấm nóng hổi.

Ánh mắt của cả hai đan chặt vào nhau, nhịp thở của hắn như đang rung lên từng đợt, thế nhưng hắn vẫn cố chấp muốn nghe một câu trả lời rõ ràng:

"Hạ Kỳ, từ 'thích' mà em vừa nói là kiểu thích như thế nào?"

Tôi nghiêng đầu sang một bên, đặt một nụ hôn nhẹ lên dái tai của hắn:

"Là kiểu thích như thế này này."

Lời vừa mới dứt, Cố Linh Chu đã vội vã đuổi theo để đáp trả lại nụ hôn.

Đôi môi mềm mại áp chặt lấy nhau, ép sát...

Không biết là ai đã chủ động đưa lưỡi ra trước, rồi cứ thế không thể kiềm chế nổi bản thân, từng chút một cuốn lấy nhau không rời.

Hương vị của nụ hôn thật là tuyệt vời.

Cả hai chúng tôi đứng dưới ánh đèn đường, bất chấp tất cả để chìm đắm vào nụ hôn vụng về nhưng đầy cuồng nhiệt này.

Mùi hương hoa quế dịu nhẹ hòa quyện cùng mùi hương gỗ tự nhiên trên cơ thể Cố Linh Chu được hơi ấm hun nóng, đan xen vào nhau tạo nên hương vị đặc trưng của nụ hôn đầu đời.

Một lúc lâu sau đó, hai đứa mới chịu trán chạm trán vào nhau để bình ổn lại nhịp thở dồn dập.

Cố Linh Chu dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng lau đi vệt nước vương trên khóe miệng tôi, nở một nụ cười khẽ:

"Anh thích em vô cùng, bạn trai của anh."

Ánh trăng sáng vạch treo lơ lửng trên không trung.

Sau khi chính thức xác lập mối quan hệ yêu đương, tôi và Cố Linh Chu tay trong tay cùng nhau dạo bước trong khuôn viên trường học, vừa trò chuyện vui vẻ vừa bước về phía khu ký túc xá.

Hắn nhất định phải nắm tay theo kiểu mười ngón đan chặt vào nhau mới chịu.

Ban đầu tôi còn cảm thấy hơi ngại ngùng, thế nhưng suy cho cùng hai đứa cũng đã trao nhau nụ hôn rồi, việc nắm tay thì có gì đáng phải e ngại nữa chứ?

Hành động đung đưa hai bàn tay đang nắm chặt trông thật là ngốc nghếch.

Thế là tôi quyết định tìm Cố Linh Chu để tính sổ lại những chuyện cũ:

"Mấy ngày trước, tại sao anh lại đột nhiên tỏ ra lạnh nhạt với em thế?"

Cố Linh Chu lập tức biểu lộ vẻ mặt vô cùng ấm ức:

"Hôm xảy ra sự việc con rắn, anh đã chủ động tỏ tình với em ở ngoài hành lang rồi, thế nhưng em lại bảo anh nên đi khám bác sĩ. Anh cứ tưởng là em bài xích người đồng tính chứ."

Hả?

Tôi vội vàng cất lời giải thích:

"Lúc đó em nói là do thấy anh chịu áp lực tâm lý quá lớn, cứ suốt ngày bóp quả đào dẻo không phải là cách giải quyết tốt nên mới khuyên anh đi khám bác sĩ mà!"

Cố Linh Chu lập tức nhận ra điểm mấu chốt trong lời nói:

"Sao em lại biết được việc anh lúc nào cũng bóp quả đào dẻo chứ?"

Bây giờ con người hắn đã hoàn toàn thuộc về tôi rồi, tôi chẳng còn gì phải giấu giếm nữa nên quyết định bộc lộ toàn bộ sự thật:

"Bởi vì em và quả đào của anh có sự kết nối cảm giác với nhau. Mỗi một lần anh dùng lực bóp nó, vòng ba của em đều cảm nhận được một cách rõ ràng."

Nghe xong những lời đó, Cố Linh Chu nheo mắt lại, ánh mắt hắn trở nên sâu thẳm và u tối hơn.

Hắn kéo tay tôi, vô thức tăng nhanh tốc độ bước đi.

Tôi vẫn chưa nhận ra sự nguy hiểm đang dần tiến lại gần, tiếp tục cất giọng hỏi:

"Tại sao anh lại chịu áp lực lớn đến thế chứ? Đến mức phải liên tục bóp đồ chơi để thả lỏng tinh thần sao?"

"Bởi vì ngày nào anh cũng nhìn thấy em xuất hiện trước mặt."

Câu nói này rốt cuộc là có ý gì cơ chứ?

Tôi bắt Cố Linh Chu phải giải thích thật rõ ràng cho tôi nghe!

Cố Linh Chu đành phải thật thà giãi bày toàn bộ.

Hắn chân thành phân tích lại quá trình biến chuyển tâm lý của bản thân.

Hắn thú nhận rằng, ngay từ thời điểm mới bước chân vào đại học hắn đã thầm thích tôi rồi.

Hắn thường xuyên nằm mơ thấy những giấc mơ không thể cất lời cùng tôi.

Vốn dĩ hắn vẫn có thể tự kiềm chế bản thân rất tốt.

Thế nhưng kể từ buổi tối trước ngày khai giảng, khi vô tình nhìn thấy trọn vẹn cơ thể trần trụi của tôi trong phòng tắm, hắn đã hoàn toàn không thể kiềm chế nổi ham muốn của mình nữa.

Cứ mỗi lần nhìn thấy tôi là hắn lại không kìm được mà suy nghĩ đến những chuyện thân mật đó. Lại thêm việc không rõ tôi có phải là người đồng tính hay không nên áp lực trong lòng hắn mới trở nên vô cùng nặng nề.

Tôi càng nghe lại càng thấy gương mặt mình nóng bừng lên:

"Mặt anh lúc nào cũng lạnh như tiền mà trong đầu lại toàn suy nghĩ những chuyện đó sao?"

"Đúng vậy, ngày nào anh cũng suy nghĩ về chuyện đó."

Khi cả hai bước trở về phòng ký túc xá, hai đứa bạn cùng phòng đều đã về quê nghỉ lễ Quốc khánh.

Cố Linh Chu lại lấy quả đào đồ chơi ra để nhào nặn.

Hắn xoay chuyển nó trong lòng bàn tay, nhất quyết gặng hỏi tôi xem rốt cuộc là cảm nhận được ở vị trí cụ thể nào trên cơ thể.

Tôi nghiến chặt răng quyết không chịu cất lời.

Hắn liền dịu dàng xoa bóp quả đào thêm một lần nữa, chăm chú quan sát từng phản ứng nhỏ nhất trên cơ thể tôi.

Tôi không thể chịu đựng nổi nữa, gương mặt đỏ bừng cất tiếng:

"Là ở mông đấy!"

Hắn nở một nụ cười khẽ, giơ tay véo nhẹ vào má tôi:

"Ngoan lắm."

Tôi phồng hai má lên tỏ vẻ giận dỗi.

Vừa mới xoa bóp mông tôi xong, giờ lại quay sang véo má tôi sao?

Đúng là tên biến thái mà.

Cố Linh Chu dùng lực kéo mạnh một cái, làm toàn bộ cơ thể tôi ngã gục vào lòng hắn. Tôi bị bắt ngồi gọn trên đùi hắn.

Một bàn tay hắn tiếp tục xoa nắn quả đào dẻo, bàn tay còn lại thì bắt đầu từ từ di chuyển xuống phía dưới...

"Để anh thử xem cảm giác ở bên nào sẽ rõ ràng hơn nhé."