Liên Kết Nhạy Cảm Với Bạn Cùng Phòng Lạnh Lùng

Tôi có mối liên kết cảm nhận cơ thể một chiều với anh bạn cùng phòng lạnh lùng.

Anh ấy ăn cơm, tôi liền cảm giác no căng bụng.

Anh ấy tắm rửa, tôi lại như bị người ta chạm vào.

Anh ấy giải quyết nhu cầu sinh lý, tôi cắn gối chịu đựng, nghẹn ngào không thể kiềm chế.

Một ngày nọ, không thể chịu đựng thêm nữa, tôi bóng gió khuyên anh ta nên tiết chế.

Anh bạn cùng phòng lạnh lùng dần dần tiến đến gần tôi.

“Nếu tôi không nhịn được thì sao?”

-----

Tôi có mối liên kết cảm nhận cơ thể một chiều với anh bạn cùng phòng lạnh lùng.

Anh ấy ăn cơm, tôi liền cảm giác no căng bụng.

Anh ấy tắm rửa, tôi lại như bị người ta chạm vào.

Anh ấy giải quyết nhu cầu sinh lý, tôi cắn gối chịu đựng, nghẹn ngào không thể kiềm chế.

Một ngày nọ, không thể chịu đựng thêm nữa, tôi bóng gió khuyên anh ta nên tiết chế.

Anh bạn cùng phòng lạnh lùng dần dần tiến đến gần tôi.

“Nếu tôi không nhịn được thì sao?”

Cảm thấy bụng mình hơi căng trướng, tôi bất đắc dĩ mở mắt.

Muốn lật người nằm cho thoải mái hơn, nhưng tôi lại đột nhiên ợ một cái vì quá no.

Không thể nào ngủ tiếp được nữa, tôi đành chống cái bụng tròn căng bước xuống giường đi lại vài vòng.

Trông dáng đi chẳng khác nào một bà bầu đang dạo bộ.

Thở dài một tiếng...

Thật là khổ không gì bằng.

Tôi, một cậu con trai ngốc nghếch, chẳng hiểu vì sao lại đơn phương mang sự liên kết cơ thể với anh bạn cùng phòng lạnh lùng chuẩn trai thẳng Chu Cảnh Hoài.

Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, tôi gần như muốn sụp đổ hoàn toàn.

Anh ấy ăn cơm, bụng tôi liền cảm giác no căng.

Cơ thể hai chúng tôi chênh lệch rõ rệt, lượng thức ăn đương nhiên cũng khác nhau rất nhiều.

Dù rất no, tôi vẫn không thể không ăn.

Dinh dưỡng không đủ, chỉ trong mấy ngày tôi đã sụt mất năm cân.

Chưa kể, có những lúc anh ấy chơi bóng va chạm với người khác, cơ thể tôi ngày hôm sau chắc chắn sẽ bầm tím chỗ này một chút, chỗ kia một chút.

Điều oái ăm nhất là mỗi tối khi anh ấy tắm, tôi lại có cảm giác như bị một đôi bàn tay vô hình liên tục vuốt ve.

Cả người không chỗ nào là không nổi da gà.

Từ đầu đến chân, cảm giác vừa kỳ quặc vừa ngượng ngùng.

Cho nên mỗi khi anh ấy vào phòng vệ sinh tắm rửa, tôi chỉ biết thu mình trong màn che giường thở dốc không thành tiếng, nghiến răng chịu đựng.

Chỉ sợ bản thân không kiềm chế được mà rên rỉ ra tiếng.

Mấy ngày qua, chỉ cần nhìn thấy anh ấy là tôi lại vô thức rùng mình.

Cơ thể trở nên quá nhạy cảm.

Tôi đã nhiều lần muốn trò chuyện thẳng thắn với Chu Cảnh Hoài.

Nhưng chuyện oái ăm này biết phải nói làm sao đây, thật sự quá kỳ quái và ma mị.

Chẳng lẽ tôi lại tế nhị bảo người ta ăn ít đi?

Hay khuyên người ta đừng tắm nữa?

Hoặc dừng vận động?

Điều đó hoàn toàn không thể nào.

Còn nếu nói thẳng ra thì càng không xong.

E rằng tôi vừa nhắc đến chuyện liên kết cơ thể, anh ấy không tin thì thôi, lại còn tiện tay gọi điện gửi tôi vào bệnh viện tâm thần.

Lòng tôi càng thêm chua xót.

Thôi thì cứ đành chịu vậy. Cố mà nhẫn nại thôi.

Chỉ cần anh ấy không gặp tai nạn nguy hiểm gì là được, còn lại đều là chuyện nhỏ.

Tôi chống cái bụng đi lòng vòng trong phòng ký túc xá, vừa đi vừa nhìn hai người bạn cùng phòng khác đang hăng hái chơi game.

Dạo quanh một lúc, tôi thấy chiếc quần ngủ có hơi thít chặt.

Tôi vô thức kéo tụt cạp quần xuống một chút, vén áo lên để hở nửa phần bụng.

Nắng gió thông thoáng, không bị ràng buộc đúng là dễ chịu hơn hẳn.

Đột nhiên, cánh cửa phòng bị đẩy nhẹ mở ra.

Chu Cảnh Hoài đã về.

Thấy tôi phơi bụng đứng ngơ ngác ở đó, anh ấy khựng lại đôi chút, ánh mắt lướt nhanh qua vùng bụng và eo trần của tôi.

Cùng lúc ấy, tôi cảm nhận được nhịp tim bắt đầu tăng tốc liên hồi.

Nhưng đó không phải là nhịp tim của bản thân tôi.

Mà là nhịp tim truyền tới từ Chu Cảnh Hoài.

Thật sự quá kỳ quái.

Từ khi xảy ra sự liên kết cơ thể, mỗi lần Chu Cảnh Hoài chạm mặt tôi, tôi đều cảm nhận được nhịp tim anh ấy đập rất nhanh.

Có lúc tôi còn nghi ngờ không biết có phải anh ấy bị rối loạn nhịp tim, hay là vẻ ngoài của tôi làm anh ấy giật mình sợ hãi?

Nhưng chắc cũng không đến mức đó chứ.

Dù lúc này nhịp tim đập mạnh như vậy, thần sắc của Chu Cảnh Hoài vẫn lạnh lùng như thường lệ.

Anh ấy thu hồi tầm mắt, khẽ gật đầu rồi đi vòng qua tôi, tiến về phía tủ quần áo.

Cất cặp sách, cởi giày.

Tay lật một cái, anh ấy cởi luôn chiếc áo thun đang mặc trên người.

Vừa mới vận động xong, cơ bắp anh ấy vẫn còn chút căng đầy, đường nét rõ ràng và thoáng vệt mồ hôi.

Ánh đèn trong phòng ký túc chiếu lên cơ thể anh ấy, mang lại sự kích thích thị giác vô cùng mạnh mẽ.

Thành thật mà nói, kiểu đẹp trai như Chu Cảnh Hoài quả thực thuộc hàng cực phẩm trong mắt giới gay chúng tôi.

Chỉ có điều anh ấy cực kỳ ghét đồng tính, từng thẳng tay đánh một người nam giới có ý định quấy rối mình.

Để không lộ xu hướng tính dục rồi bị anh ấy đánh, tôi luôn cố ý giữ khoảng cách, duy trì phong thái của một chàng trai thẳng chính hiệu.

Còn vị nam thần cao ngạo lạnh lùng nổi tiếng trong trường này, đương nhiên sẽ không chủ động tiếp cận một cậu bạn cùng phòng mờ nhạt như tôi.

Vì vậy chúng tôi chỉ giữ mối quan hệ bạn cùng phòng lịch sự, xã giao.

Chỉ không ngờ sự liên kết đơn phương này lại khiến tôi ê ẩm cả người.

Bây giờ Chu Cảnh Hoài chắc lại sắp đi tắm theo thói quen.

Tôi không chỉ phải chịu đựng cảm giác no căng bụng mà còn phải nhịn luôn cả sự nhạy cảm đầy ngượng ngùng đó.

Đúng là rơi vào hai thái cực vô cùng khổ sở.

Lúc này tôi đột nhiên thấy ai oán, ánh mắt đong đầy vẻ ấm ức.

"Mạnh Nhiên, có chuyện gì sao?"

Có lẽ do ánh nhìn của tôi quá lộ liễu, chàng trai dáng người cao ráo bỗng quay lại nhìn tôi, đôi mắt đen sâu thẳm.

Tôi lập tức xua tay ngượng ngùng:

"Không, không có gì đâu, tôi chỉ đang ngẩn người thôi. Cậu mau đi tắm đi, kẻo nước nóng lại tắt."

Chu Cảnh Hoài không hỏi thêm gì, khẽ gật đầu rồi bước vào nhà vệ sinh tắm rửa.

Tôi ỉu xìu vỗ vỗ vào cái bụng tròn mềm, xoay người quay lại giường cố gắng nhẫn nại.

Chưa được bao lâu, cảm giác quen thuộc đó lại tới, cái chạm vuốt ve quen thuộc lại xuất hiện.

Chỉ có điều hôm nay Chu Cảnh Hoài tắm hình như lâu hơn mọi ngày.

Bình thường chỉ mười phút là xong, hôm nay đã mười lăm phút trôi qua mà sao vẫn chưa ra ngoài?

Tắm lâu như vậy không sợ tróc hết da sao.

Tôi hoang mang vén rèm giường định thò đầu ra xem có chuyện gì, nào ngờ giây tiếp theo, vùng eo tôi đột nhiên mềm nhũn.

Tôi suýt chút nữa thì ngã sấp mặt xuống giường.

Bởi vì tôi cảm nhận được cơ thể mình đang có điều gì đó rất bất thường.

Ký túc xá lúc mười một giờ đêm.

Tôi mồ hôi nhễ nhại co quắp trên giường, vô lực cắn chặt góc gối của mình.

Nước mắt nước mũi dường như trào ra từ khóe mắt, ướt sũng.

Nhưng tôi chẳng còn tâm trí đâu mà lau dọn.

Một tay tôi bất lực che mắt, tay kia nắm chặt lấy ga giường.

Cả người tôi lấm tấm mồ hôi, tim đập dồn dập gấp đôi, sự kích thích nhận được cũng tăng lên gấp bội.

Chu Cảnh Hoài nhìn bên ngoài cấm dục lạnh lùng là thế, sao lại có thể lén lút làm chuyện đó trong nhà vệ sinh ký túc xá cơ chứ?!

Đã nửa tiếng trôi qua rồi, anh ấy có phải gặp vấn đề gì về sức khỏe không đấy?!

Tôi vừa khóc vừa thút thít trong ảm đạm.

Cũng không biết đã trôi qua bao lâu, cảm giác quái gở này mới dần dịu lại.

Tôi nhả góc gối ra, thở hổn hển không thành tiếng.

Nghe tiếng Chu Cảnh Hoài từ nhà vệ sinh đi ra, còn thấp giọng trao đổi với Đại Tráng vài câu về trận game, giọng điệu vẫn điềm tĩnh lạnh nhạt như cũ.

Mọi thứ đều diễn ra bình thường.

Như thể anh ấy chưa từng làm điều gì mờ ám.

Được rồi, thế giới này chỉ có mình tôi là nhếch nhác thôi.

Nghỉ ngơi một lúc, tôi ngồi dậy định đi tắm rửa.

Không tắm không được, quần áo ngủ và thân thể đã ướt đẫm mồ hôi, bết dính đến mức khó chịu.

Tất cả đều tại Chu Cảnh Hoài!

Trong lòng thầm mắng, tôi trở mình leo xuống giường.

Có lẽ vì vừa trải qua trận cào xé cảm giác lúc nãy mà tay chân tôi hoàn toàn mềm nhũn.

Một chút bất cẩn không đứng vững, cả người tôi chực ngã tự do từ bậc thang giường xuống đất.

Thôi xong rồi!

Nhưng ngay giây tiếp theo, đã có người nhanh tay vòng tay ôm lấy eo tôi.

Mùi hương sữa tắm nhẹ nhàng từ cơ thể cậu con trai vừa tắm xong lan tỏa vào mũi.

Tôi quay đầu lại trong sự bối rối, đôi mắt đẫm lệ chạm đúng vào ánh mắt của Chu Cảnh Hoài.

Và rồi tôi thấy yết hầu của anh ấy khẽ chuyển động một cách khó hiểu.

Ngay sau đó, nhịp tim lại bắt đầu tăng tốc, đập thình thịch, chấn động đến mức vang rền bên tai.

Ngoài nhịp tim đột ngột tăng cao vì giật mình của tôi, còn có cả nhịp tim cảm nhận được từ Chu Cảnh Hoài.

“Cẩn thận chút, lần sau nhớ bám chắc vào.”

Anh ấy bình tĩnh nhắc nhở, đồng thời buông cánh tay đang ôm eo tôi ra.

Bạn cùng phòng đang chơi game là Đại Tráng cũng quay đầu lại hỏi han:

“Đúng vậy Tiểu Nhiên, vừa rồi làm tôi cũng hú vía, may mà có Chu ca đỡ được cậu.”

Đúng là khiến người ta sợ thật, đến nam thần cao lãnh cũng bị dọa đến mức rối loạn nhịp tim rồi.

Tôi ngượng ngùng ngẩng đầu cảm ơn Chu Cảnh Hoài:

“Chu Cảnh Hoài, cảm ơn cậu nhé.”

“Không có gì.”

Anh ấy ngừng một chút rồi nói tiếp:

“Cậu đi tắm à?”

“Ừm.”

Tôi ngượng ngùng kéo kéo cạp quần, sợ anh ấy đứng gần thế này sẽ nhìn thấy tình trạng khó coi của tôi phía dưới.

“Ừ, làm phiền cậu nhanh tay một chút, tôi có lẽ phải tắm lại một lần nữa.”

“Hơi nóng.”

Hả?

Tôi thật sự ngơ ngác hoàn toàn.

Hôm nay thời tiết mới có hai mươi độ, rốt cuộc nóng ở chỗ nào cơ chứ?

Kết quả là tối hôm đó nằm trên giường, tôi lần thứ hai bị ép làm bẩn quần ngủ.

Cả người tôi ngơ ngác đến thẫn thờ.

Thể lực và khả năng của anh ấy đúng là không phải người thường có thể so sánh.

Đúng là tấm gương sáng cho phái mạnh.

Mặc dù vô cùng đỉnh cao, nhưng tôi thực sự muốn cho anh ấy biến mất ngay lập tức.

Người bình thường nào lại đi làm chuyện đó hai lần một đêm mà không nghỉ ngơi cơ chứ!

A!

Không sợ kiệt sức sao?!

Nghe tiếng Chu Cảnh Hoài khẽ khàng leo lên giường đi ngủ, tôi mệt mỏi nhắm nghiền mắt lại.

Chẳng buồn tắm rửa nữa.

Sáng mai dậy tắm sau vậy.

Mệt mỏi dơ dáng ra sao cũng kệ, dù sao tôi cũng đã kiệt sức, chẳng nhấc nổi tay chân.

Phải nói rằng, không ngờ tôi lại chuẩn bị tinh thần trước như thế này.

Sáng hôm sau khi trời mới hửng sáng, tôi đã vô thức thốt lên một tiếng rên rỉ nhẹ.

Âm thanh trong phòng ký túc xá tĩnh lặng bỗng dưng đột ngột vang lên, tiếng ngáy của Đại Tráng cũng khựng lại đôi chút.

Đầu óc còn chưa kịp phản ứng, tay tôi đã vội vã nhét cái khăn gối vào miệng.

Khó khăn cản lại tất cả những âm thanh nhạy cảm khó nghe.

Tiếng ngáy của Đại Tráng lại đều đặn vang lên.

Tôi run rẩy vén rèm giường, nhìn thấy chiếc giường trống của Chu Cảnh Hoài và cửa nhà vệ sinh đang sáng đèn đóng kín.

Người tôi tê rần toàn bộ.

Mấy chàng trai thẳng các cậu đều sung mãn đến mức này sao?

Khi Chu Cảnh Hoài bước ra khỏi nhà vệ sinh, tôi tình cờ chạm mặt với anh ấy ở bên ngoài, ánh mắt giao nhau.

Vẻ mặt anh ấy vẫn thản nhiên như không có gì, nhưng đôi mày thoáng có chút vui vẻ.

Còn tôi tay cầm cái quần mới, mặt đỏ tía tai, trông như thể chính tôi mới là kẻ vừa làm điều lén lút vậy.

Tôi không nhịn được mà nghiến răng.

Nhất định phải nhắc nhở anh ấy một chút.

Nếu không anh ấy chưa kiệt sức thì tôi đã phải đi uống thuốc bổ trước rồi!

“Chu Cảnh Hoài, tôi... tôi có chuyện muốn nói với cậu!”

“Hửm?”

Anh ấy cúi mắt nhìn tôi, đôi mắt đen láy như nhìn thấu hết tình trạng thảm hại của tôi lúc này.

Lạ kỳ là, dũng khí tôi vừa gắng gượng có được bỗng dưng tắt ngóm.

Tôi bắt đầu lắp bắp:

“Cậu có thể... có thể...”

“Có thể làm sao?”

Xong đời rồi.

Tôi không dám nói, cũng chẳng thể nào nói ra miệng được.

Tôi lập tức chùng vai xuống, mặt mày tiu nghỉu nói: “Cậu có thể nhường một chút không, tôi buồn đi vệ sinh quá.”

Chu Cảnh Hoài nghi hoặc nhướng mày.

Chắc anh ấy cũng không hiểu nổi rốt cuộc đang có chuyện gì xảy ra với tôi.

“Được.”

*****

Chu Cảnh Hoài bước ra khỏi nhà vệ sinh.

Tôi chán nản chuẩn bị bước vào trong.

Đột nhiên, cánh tay tôi bị một bàn tay lớn giữ chặt lại.

Bối rối quay đầu, tôi phát hiện Chu Cảnh Hoài đang nhìn chằm chằm vào cổ áo ngủ của tôi, giọng nói trầm xuống không rõ cảm xúc:

“Mạnh Nhiên, cậu có đang yêu đương với ai không?”

Tôi ngẩn ra, không hiểu sao anh ấy lại đột nhiên hỏi tôi chuyện này, nhưng vẫn thật thà đáp:

“Không có, sao thế?”

“Không có gì.”

Miệng nói không có gì, nhưng sắc mặt của Chu Cảnh Hoài lại trở nên khó coi hơn hẳn.

Anh ấy không hỏi thêm câu nào nữa, quay người bước về phía tủ đồ của mình.

Tôi mơ hồ cảm thấy tâm trạng anh ấy đang không tốt, nét mặt vô cùng lạnh lùng.

Lạ thật, tôi có chọc phá gì anh ấy đâu, sao tự nhiên lại nổi giận?

Hay là tôi lại làm anh ấy sợ rồi?

Ngơ ngác gãi gãi mũi, tôi chuẩn bị đóng cửa đi tắm.

Kết quả vô tình ngước lên nhìn bản thân trong gương mới bừng tỉnh hiểu ra.

Ồ, Chu Cảnh Hoài chắc là đã hiểu lầm tôi rồi.

Anh ấy da thịt chắc chắn, khi tự giải quyết thỉnh thoảng lực tay hơi mạnh chút, nhưng tôi thì không chịu nổi lực tác động đó.

Vì mỗi lần ngoài cảm giác kỳ lạ khó tả ra, thực sự tôi cũng cảm thấy hơi đau.

Trên người tôi theo đó xuất hiện các dấu vết bị bóp hoặc véo, chồng lên những vết bầm do va chạm khi chơi bóng trước đó.

Hình ảnh đó, nói thế nào nhỉ...

Trông giống như vừa bị ai đó mờ ám hành hạ.

Có chút ám ảnh, lại không phù hợp chút nào.

Khiến dạo này tôi không dám mặc áo cộc tay, ngay cả ở trong phòng ký túc xá cũng quấn kín cổng cao tường.

Bây giờ bị Chu Cảnh Hoài vô tình nhìn thấy, chắc chắn anh ấy nghĩ tôi bình thường trông ôn hòa vô hại, thực ra sau lưng lại sống buông thả không ra gì.

Rất hoang dại.

Tôi ai oán cởi đồ tắm rửa.

Không sao, hiểu lầm thì cứ hiểu lầm đi.

Chỉ cần có thể che giấu xu hướng tính dục của mình, những ấm ức khác tôi đều nhẫn nại chịu đựng được.

Thở dài một tiếng, chỉ là sự liên kết này, bao giờ mới chịu biến mất đây?

Chẳng lẽ phải đợi đến khi anh ấy hẹn hò với bạn gái, tôi cũng phải trải nghiệm thực tế cùng sao?

Khi tôi lo lắng tắm xong bước ra, Chu Cảnh Hoài đã chuẩn bị đi ra ngoài.

Giờ này, chắc chắn là anh ấy đi xuống nhà ăn dùng bữa.

Nghĩ đến cảm giác no căng đớn đau tối qua, tôi vội vàng gọi anh ấy lại:

“Chu Cảnh Hoài, cậu định đi nhà ăn à?”

Anh ấy liếc nhìn tôi:

“Ừ.”

“Thế tôi có thể đi cùng cậu không?”

Tôi nặn ra nụ cười nịnh nọt, lo sợ bị từ chối.

Không đi cùng không được, tôi phải canh chừng để anh ấy ăn ít lại hôm nay.

Nếu không bài kiểm tra chạy 1000 mét buổi sáng hôm nay, tôi không chỉ bị tăng nhịp tim mà chắc chắn sẽ chạy đến mức nôn mửa ra mất.

Tôi cứ tưởng Chu Cảnh Hoài sẽ từ chối, nhưng anh ấy lại gật đầu.

Lông mày anh ấy hơi giãn ra.

Như thể người vừa mới lạnh mặt lúc nãy không phải là anh ấy vậy.

“Được.”

Tôi có chút bất ngờ, lập tức mỉm cười gật đầu:

“Vậy làm phiền cậu chờ tôi một chút nhé?”

“Ừ, đi thay đồ đi.”

“Được, được ngay.”

Tôi vội vàng chui vào phòng thay bộ áo hoodie, đeo ba lô lên rồi lon ton đi theo Chu Cảnh Hoài đến nhà ăn.

Trong đầu tôi liên tục tính toán làm thế nào để thuyết phục anh ấy ăn ít đi mà không bị ăn đấm.

Phải nói rằng, đi cùng nam thần của trường thế này, tỷ lệ người khác ngoái lại nhìn quả thật không phải dạng vừa.

Người ta nhìn anh ấy, rồi cũng tiện thể liếc qua tôi một cái.

Khiến một người vốn chẳng có chút sự hiện diện nào như tôi bỗng thấy đổ mồ hôi hột.

Tôi lùi lại hai bước, tự giác kéo giãn khoảng cách.

Chu Cảnh Hoài bỗng dừng bước.

Anh ấy nghiêng đầu nhìn tôi bình tĩnh:

“Mạnh Nhiên, sao thế?”

“Không, không có gì đâu.”

“Lại đây.”

Giọng anh ấy rất nhẹ, nhưng lại khiến tôi vô thức không dám trái lời.

Tôi chậm rãi lê bước lại gần, Chu Cảnh Hoài liền giơ tay kéo chiếc mũ áo hoodie trùm lên đầu tôi.

Chiếc mũ rộng vành che đi phần lớn những ánh mắt đang hướng về phía tôi.

“Được rồi, đi thôi.”

Tôi khựng lại một nhịp.

Phải công nhận rằng, Chu Cảnh Hoài quả thực rất chu đáo.

Giá mà anh ấy không định kiến với người đồng tính thì tốt biết mấy, có lẽ tôi sẽ trở thành bạn thân thiết của anh ấy.

Nghĩ vậy, tôi lặng lẽ tiến lại gần anh ấy thêm một chút.

Tôi không để ý thấy khóe miệng Chu Cảnh Hoài đang hơi cong lên.

Buổi sáng ở nhà ăn khá đông người.

Tôi cố tình chỉ mua một chiếc quẩy nhỏ để đỡ đói, còn Chu Cảnh Hoài mua mấy chiếc bánh bao to cùng một bát cháo lớn.

Phải nói rằng, nếu anh ấy ăn hết số đó, thì cả buổi sáng nay dạ dày tôi sẽ không thể chịu đựng nổi.

Nhìn chiếc quẩy nhỏ trong tay tôi, Chu Cảnh Hoài thoáng ngập ngừng, chân mày nhíu lại:

“Mạnh Nhiên, cậu chỉ ăn thế này thôi sao?”

“Thẻ ăn hết tiền rồi à?”

Câu hỏi của anh ấy làm tôi khựng lại.

Tôi nhanh trí, lập tức bày ra bộ mặt ấm ức:

“Đúng vậy, không đủ tiền, tôi chưa kịp nạp.”

“Chu Cảnh Hoài, cậu có thể cho tôi một chiếc bánh bao được không?”

Chu Cảnh Hoài gật đầu, sắc mặt không hiểu sao có chút ấm áp hơn:

“Ăn đi.”

“Cảm ơn cậu.”

Tôi cảm kích nhận lấy chiếc bánh bao, từ từ nhấm nháp.

Mặc dù có hơi mất mặt một chút, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.

Cắn vài miếng, ngẩng đầu lên, tôi lại thấy anh chàng chuẩn bị ăn chiếc bánh bao thứ hai.

“Khoan đã!”

Chu Cảnh Hoài ngước mắt nhìn tôi:

“Sao thế?”

Tôi nặn ra một nụ cười, lắp bắp nói: “Có thể cho tôi chiếc bánh bao này luôn không?”

“Tôi khá thích nhân thịt bò.”

Chu Cảnh Hoài nhướng mày, đôi mắt đen láy nhìn tôi.

Tôi liền căng thẳng vô cùng.

Xong rồi, chẳng lẽ anh ấy nghĩ tôi đang cố tình gây sự sao?

Đang lúc tôi nghĩ rằng anh ấy sẽ từ chối, anh ấy lại đưa tiếp chiếc bánh bao cho tôi.

“Được, ăn đi.”

Tôi ngượng ngùng nhận lấy, cắn một miếng cái này, rồi lại cắn một miếng cái kia.

Cố tình ăn thật chậm rãi.

Chu Cảnh Hoài nhìn tôi một lúc với vẻ mặt khó hiểu, rồi chuẩn bị uống cháo.

Tôi nuốt miếng bánh bao, thỉnh thoại liếc nhìn bát cháo của anh ấy.

Chỉ cần anh ấy uống quá nửa bát, tôi sẽ tìm cách ngăn anh ấy lại ngay.

Có lẽ vì ánh mắt tôi quá cháy bỏng, Chu Cảnh Hoài vừa mới cầm thìa uống một ngụm đã khẽ cười ngẩng đầu lên:

“Mạnh Nhiên, món này cậu cũng muốn uống à?”

Tôi cắn bánh bao, cười gượng hai tiếng: “Vậy... vậy tôi có thể uống không?”

“Được chứ.”

Anh ấy đẩy bát cháo đến trước mặt tôi.

Thế là, toàn bộ bữa sáng của anh ấy đã chuyển sang cho tôi.

Còn anh ấy thì nửa cười nửa không nhìn tôi chằm chằm.

Dù da mặt tôi có dày đến đâu thì giờ ngón chân cũng đã ngượng đến mức muốn đào một cái lỗ chui xuống.

Tóm lại, sau một bữa sáng, Chu Cảnh Hoài chỉ uống đúng một ngụm cháo.

Còn tôi mỗi món ăn một nửa, bụng vừa khéo hơi no.

Mặc dù việc làm này có hơi quá đáng một chút, nhưng ít nhất không còn xuất hiện cảm giác căng tức đáng sợ đó nữa.

Tâm trạng tôi nhất thời tốt lên rõ rệt.

Tâm trạng của Chu Cảnh Hoài dường như cũng không tồi, hoàn toàn không có vẻ phiền phức hay khó chịu vì bị tôi giành mất bữa sáng.

Điều này khiến tôi có chút thay đổi góc nhìn về tính cách khó gần của anh ấy.

Cũng không lạnh lùng như tôi từng tưởng tượng, con người anh ấy thật ra rất tốt.

Nếu có ai đó giành bữa sáng của tôi như thế này, chắc tôi đã nổi giận rồi.

Vì vậy, sau khi sự đồng cảm này kết thúc, tôi nhất định phải mời Chu Cảnh Hoài một bữa thật thịnh soạn để bù đắp cho anh ấy.

Nếu có thể làm bạn tốt với anh ấy thì tuyệt quá.

Những điều vượt quá giới hạn khác, tôi không dám mơ tưởng tới.

Dù sao thì tôi chỉ đang thầm thích anh ấy, chẳng dám để anh ấy nhận ra.

Khi cùng Chu Cảnh Hoài đến lớp học buổi sáng, bạn cùng phòng Đại Tráng đã ngồi chờ sẵn.

Bình thường tôi hay ngồi cùng Đại Tráng, còn Chu Cảnh Hoài thì một mình lặng lẽ ngồi ở góc lớp.

Nhưng dù vậy, anh ấy vẫn luôn là tâm điểm chú ý của cả lớp.

Hôm nay cũng không ngoại lệ, anh ấy bước về góc lớp, còn tôi đi tìm Đại Tráng.

Chỉ là bên cạnh Đại Tráng lại xuất hiện thêm một cô gái trông khá thanh tú.

“Tiểu Nhiên, hôm nay tâm trạng cậu tốt ghê nhỉ, để anh đây giới thiệu cho cậu một cô bạn gái nhé?”

Đại Tráng cười nham nhở, cô gái bên cạnh có chút thẹn thùng.

Tôi thầm kêu không ổn trong lòng.

Trước đây để tỏ ra mình là trai thẳng, tôi từng mạnh miệng bảo Đại Tráng giới thiệu bạn gái cho tôi.

Không ngờ cậu ấy lại thật sự nhiệt tình giúp đỡ như vậy.

Tôi là gay, nếu lại đi hẹn hò với con gái thì thành ra cái gì cơ chứ?

Đầu tôi lập tức đau nhức.

Còn chưa biết từ chối thế nào, đằng sau đột nhiên truyền đến tiếng gọi của Chu Cảnh Hoài:

“Mạnh Nhiên.”

Tôi quay đầu lại, thấy Chu Cảnh Hoài đang ngồi cách đó không xa, ánh mắt lạnh lẽo đến mức sắc bén.

Làm người ta cảm thấy lạnh cả sống lưng.

“Sao thế cậu?”

“Qua đây một chút.”

Tôi ngoan ngoãn gật đầu:

“Đại Tráng này, đợi tôi quay lại rồi nói tiếp nhé.”

Không đợi Đại Tráng giữ lại, tôi vội vàng đi về phía Chu Cảnh Hoài.

“Chu Cảnh Hoài, cậu gọi tôi có chuyện gì không?”

“Hơi đói.”

“Hả, thế phải làm sao bây giờ?”

“Cậu đã ăn hết bữa sáng của tôi rồi, cậu nói xem phải làm sao?”

Cậu con trai chống một tay lên má, hiếm thấy có dáng vẻ lười biếng như vậy.

Tôi lập tức thấy ngại ngùng, vội vàng đề xuất phương án bù đắp:

“Hay là để tôi ra máy bán hàng tự động ngoài hành lang mua cho cậu chai cháo ngũ cốc nhé.”

“Không muốn uống.”

“Vậy bánh mì thì sao?”

“Không muốn ăn.”

Tôi ngơ ngác:

Vậy gọi tôi qua đây làm gì cơ chứ?

Tôi vừa định hỏi anh ấy rốt cuộc muốn ăn gì thì giáo sư đã bước vào lớp.

Vị giáo sư này nổi tiếng nghiêm khắc, chỉ cần bà bước vào lớp là không ai dám đi lại lung tung hay nghịch điện thoại.

Thường ngày bà trừ điểm rất gắt gao.

Khiến một đám sinh viên chúng tôi phải ngoan ngoãn như học sinh cấp ba.

Thế nên tôi chỉ còn cách lúng túng quay đầu hỏi Chu Cảnh Hoài:

“Chu Cảnh Hoài, tôi có thể ngồi cạnh cậu tiết này được không?”

Chỉ thấy Chu Cảnh Hoài chậm rãi nhếch môi:

“Được chứ, ngồi đi.”

Tôi ngồi xuống với vẻ mặt cảm kích, Đại Tráng và cô gái ở gần đó quay đầu lại nhìn tôi bằng ánh mắt đầy oán hờn.

Tôi cúi đầu giả vờ chăm chú nghe giảng, không dám đưa ra bất kỳ phản ứng nào.

Có lẽ do tối qua bị ép phải làm việc quá sức, tôi mệt đến mức không chịu nổi.

Mới nghe giảng được một lúc, tôi đã thấy mí mắt nặng trĩu, cơn buồn ngủ kéo đến ngập tràn.

Cố gắng chống chọi để nghe giảng thêm một chút, tôi dần dần nhắm mắt lại, cuối cùng không thể không nằm gục xuống bàn, mặt hướng về phía cậu bạn cùng phòng lạnh lùng kia.

Giọng nói của tôi trở nên nhẹ hẫng và bất an:

"Chu Cảnh Hoài..."

Cậu ấy cúi mắt nhìn tôi, tôi mơ hồ cảm thấy lúc này cậu ấy dường như có chút dịu dàng:

"Sao vậy?"

"Tôi muốn ngủ một lát, nếu giáo sư nhìn qua, cậu có thể đánh thức tôi dậy được không?"

"Ừ, ngủ đi."

Tôi dần dần chìm sâu vào giấc ngủ.

May mắn là chúng tôi ngồi ở góc lớp, trước mặt lại có một cậu bạn cao to che chắn nên giáo sư tạm thời không nhìn rõ được hành động nhỏ của tôi.

Nếp gấp từ tay áo in lên mặt tôi, để lại một vết hằn.

Có chút hơi đau.

Nhưng tôi chẳng buồn đổi tư thế, rất nhanh đã ngủ say sưa.

Trong cơn mơ màng, tôi cảm thấy có ai đó nâng mặt mình lên.

Bàn tay của người này rộng lớn và ấm áp.

Và lòng bàn tay của tôi cũng cảm nhận được một sự mềm mại lạ thường.

Khi tôi tỉnh dậy sau giờ học, Chu Cảnh Hoài đã không còn ở đó nữa.

Tôi nhìn bàn tay trống rỗng và khuôn mặt vẫn còn hơi ấm, ngơ ngác ngồi thừ người ra.

Đại Tráng bước lại gần, vẻ mặt đầy không hài lòng xoa đầu tôi:

"Tiểu Nhiên à, cô bạn ngồi cạnh cậu nhìn cậu suốt cả tiết học đó."

"Vậy mà cậu chẳng liếc mắt nhìn lấy một lần, sao thế, không ưng người ta à?"

Tôi tỉnh táo lại, có chút ngại ngùng đáp: "Là lỗi của tôi, sau này cậu không cần giới thiệu ai nữa đâu."

"Đại Tráng, tôi biết cậu thấy tôi một mình thì thương, nhưng thật sự không cần đâu, tôi không có ý định yêu đương lúc này."

"Với lại, tôi đã thích người khác rồi."

Đại Tráng cười đầy vẻ tò mò, không tiếp tục ép buộc tôi nữa:

"Được thôi, vậy sau này tôi không giới thiệu nữa."

"Đi thôi, lớp mình chuẩn bị đi kiểm tra thể lực rồi, Chu Cảnh Hoài đã dẫn mọi người ra sân tập hợp hết rồi đấy."

"Được rồi."

Tôi vuốt mặt, vội vàng đi theo cậu ấy ra sân vận động.

Các chuyên ngành khác cũng đang kiểm tra thể lực.

Chạy một ngàn mét mệt đến mức mồ hôi chảy ròng ròng, mặt mũi ai nấy đều đỏ ửng.

Tôi đột nhiên khựng lại, nhận ra một chuyện cực kỳ oái ăm.

Đó là tự tôi chạy bộ vốn đã đủ mệt chết đi sống lại, cộng thêm cảm giác mệt mỏi của Chu Cảnh Hoài truyền sang, hôm nay tôi có thể sẽ gục ngay tại sân!

Đầu tôi như muốn nổ tung.

Tôi vội vàng định đi tìm thầy giáo thể dục, báo rằng cơ thể không khỏe muốn dời ngày kiểm tra.

Nhưng vì không có giấy chứng nhận y tế, thầy trực tiếp bảo tôi dạt sang một bên.

Thậm chí để tiết kiệm thời gian, thầy còn bảo các nam sinh trong lớp chạy chung một lượt.

Nhìn Chu Cảnh Hoài đứng trong đám đông, tôi âm thầm tự cổ vũ bản thân:

Kiên cường lên!

Phải kiên cường lên!

Cho dù có phải bò...

Chắc cũng chẳng bò nổi đến đích mất.

Lúc này, chân tôi đã bắt đầu run rẩy.

Nếu không ổn thì thật sự phải bò thật rồi.

Thầy giáo thấy tôi tội nghiệp chắc sẽ châm chước cho qua thôi.

Rất nhanh, tiếng còi của thầy vang lên, các nam sinh ồ ạt xuất phát.

Vòng đầu tiên còn tạm ổn, tôi cố gắng bám sát nhóm đông, thật ra cũng không quá mệt.

Dù sao Chu Cảnh Hoài thường xuyên chơi bóng rổ, chạy một ngàn mét đối với cậu ấy chẳng là gì.

Nhưng đến vòng thứ hai, sự mệt mỏi của hai người dần cộng dồn lại.

Kiến tôi hoa mắt chóng mặt, mồ hôi nhễ nhại.

Đôi chân dần như bị đổ chì, tụt lại phía sau không ít người.

Thôi bỏ đi, giữ mạng vẫn quan trọng hơn.

Để sau này thi lại, ít nhất đến lúc đó Chu Cảnh Hoài không chạy, tôi cũng không cần phải cảm nhận chung nữa.

Đúng lúc tôi quyết định bỏ cuộc để thi lại, đột nhiên bên cạnh có thêm một người sóng đôi.

Tôi thở hổn hển ngẩng đầu lên, phát hiện đó chính là Chu Cảnh Hoài.

Trên mặt cậu ấy không hề có vệt mồ hôi nào, chỉ có hơi thở có phần hơi dồn dập.

"Mạnh Nhiên, đưa tay đây."

"Hả?"

Tôi mơ màng đưa tay qua, sau đó bị cậu ấy nắm chặt lấy.

Rồi tôi bị kéo chạy đi.

Mọi cảnh vật và người xung quanh đều trở thành ảo ảnh lùi dần về phía sau.

Tôi cảm nhận sự mệt mỏi tăng lên gấp đôi cùng nhịp tim dồn dập, ánh mắt ngây dại nhìn gương mặt góc cạnh của Chu Cảnh Hoài.

Mấy chàng trai thẳng các cậu, ai cũng biết cách làm người ta xao xuyến thế này sao?

May mắn là kiểm tra đạt yêu cầu, tôi không bị nôn ra.

Nhưng đáng tiếc là, tôi gần như đã kiệt sức hoàn toàn.

Chu Cảnh Hoài còn dìu tôi đi dạo vài vòng, không để tôi nằm gục xuống ngay.

Tôi yếu ớt cầu xin cậu ấy, nhưng lại bị từ chối bằng giọng điệu lạnh lùng.

Ánh mắt cậu ấy nhìn chằm chằm vào những vết bầm và vết đỏ khi tôi xắn tay áo lên.

Sắc mặt anh ấy thay đổi vài lần.

Tôi muốn giải thích, nhưng lại không biết phải giải thích làm sao.

Chỉ có thể nuốt nước mắt vào trong, cảm thấy vô cùng khổ sở.

Đi thêm một lúc, nhịp tim của tôi đã bình ổn lại không ít.

Nhưng tay chân thì vẫn còn run rẩy.

Chu Cảnh Hoài dứt khoát đỡ tôi lên lưng, gương mặt điển trai căng cứng:

"Tôi cõng cậu về phòng ký túc xá, cậu nghỉ ngơi đi."

Tôi còn chưa kịp phản ứng gì, cậu ấy đã cõng tôi trên lưng bước đi.

Ở tuổi hai mươi, lưng và vai của cậu ấy đã phát triển rộng lớn, vững chãi.

Có lẽ do thường xuyên vận động nên cơ bắp cũng rất săn chắc.

Áp mình trên lưng cậu ấy, tôi chỉ cảm thấy vừa nóng vừa ấm áp.

Điều đó khiến một cậu con trai đồng tính như tôi mặt đỏ tới mang tai, cơ thể cứng đờ không dám nhúc nhích trên lưng cậu ấy.

Trên suốt quãng đường đi, cậu ấy không nói chuyện với tôi, tôi cũng chẳng dám mở lời.

Nhất là những ánh mắt thỉnh thoảng lướt qua của các bạn học xung quanh càng làm tôi có chút bối rối.

Về đến phòng ký túc xá, cậu ấy đặt tôi ngồi xuống ghế.

"Cảm ơn cậu nhé, Chu Cảnh Hoài."

"Ừm."

Thái độ rất lạnh nhạt.

Được rồi, chắc cậu ấy vẫn còn đang hiểu lầm tôi.

Tôi buồn bã cúi người tự cởi giày, nhưng tay lại mệt đến mức run rẩy.

"Chặc."

Chu Cảnh Hoài đứng bên cạnh đột nhiên tặc lưỡi, dường như mang theo chút phiền muộn và bất lực.

"Ngồi yên đó."

Nói xong, cậu ấy liền quỳ một chân xuống trước mặt tôi, chủ động giúp tôi cởi giày.

Hành động này khiến tôi hoàn toàn ngẩn ngơ.

Tôi mơ màng nhìn cậu bạn vừa giúp mình cởi một chiếc giày.

Cho tôi ăn sáng, kéo tôi chạy kiểm tra thể lực, cõng tôi về phòng ký túc xá, những điều đó có thể xem như tình bạn thân thiết.

Nhưng đôi giày vừa chạy xong vốn có mùi không mấy dễ chịu, thế mà Chu Cảnh Hoài không hề chớp mắt, cứ thế cởi ra giúp tôi.

Chu Cảnh Hoài, cậu đúng là quá tốt rồi.

Tốt đến mức làm tôi có chút không biết phải làm sao, và lại càng thêm thích cậu ấy hơn một chút.

Hóa ra, đằng sau vẻ ngoài lạnh lùng của cậu ấy lại là một trái tim tinh tế và dịu dàng đến vậy.

Nghĩ kỹ lại, ngoại trừ việc cậu ấy định kiến với người đồng tính ra thì mọi thứ khác đều rất hoàn hảo.

Dù hiểu lầm tôi là người sống phóng túng, cậu ấy vẫn nhường ăn sáng cho tôi, và thậm chí cúi xuống cởi giày giúp tôi.

Trong phút chốc, tôi có một sự thôi thúc mãnh liệt muốn nói cho Chu Cảnh Hoài biết về chuyện cảm nhận chung này.

Cậu ấy rất thông minh, chắc chắn sẽ có cách giải quyết, và cậu ấy cũng sẽ không cho rằng đây là chuyện mê tín hoang đường.

Tôi nhìn thẳng vào cậu ấy, giọng khẽ khàng thăm dò:

"Chu Cảnh Hoài, tôi muốn nói với cậu một chuyện."

"Một chuyện rất nghiêm túc."

"Ừ? Chuyện gì thế?"

Cậu ấy đặt đôi giày của tôi sang một bên rồi ngẩng đầu nhìn tôi.

Tôi lấy hết can đảm:

"Một chuyện hơi lạ lùng, liên quan đến tôi và cậu."

Cậu bạn nhướng mày, không nói gì, chỉ dùng ánh mắt ra hiệu bảo tôi tiếp tục.

Tôi mím môi:

"Cậu có để ý thấy dạo này tôi có chút kỳ lạ không?"

"Ví dụ như thế nào?"

"Ví dụ như trên người tôi luôn xuất hiện những vết bầm tím khó hiểu."

"……"

Sắc mặt Chu Cảnh Hoài lập tức trở nên khó coi, thậm chí có thể nói là u uất.

"Chuyện đó thì liên quan gì đến tôi, đâu phải do tôi làm."

"Cậu nên đi tìm kẻ gây ra mà khiển trách, đừng kể khổ với tôi. Mệt rồi thì nghỉ đi, tôi không muốn nghe nữa."

Nói xong, cậu ấy đứng dậy có vẻ bực bội. Tôi vội vàng nắm lấy cổ tay cậu ấy, giọng uể ỏi:

"Nhưng đúng là do cậu gây ra mà."

"Chu Cảnh Hoài, cậu phải chịu trách nhiệm đấy."

Sắc mặt căng thẳng của Chu Cảnh Hoài lập tức thay đổi rõ rệt.

Tôi kể lại toàn bộ câu chuyện cảm nhận chung từ đầu đến cuối, vừa kể vừa cẩn thận quan sát sắc mặt của cậu ấy, sợ rằng cậu ấy sẽ nghĩ tôi bị thần kinh.

Sắc mặt của Chu Cảnh Hoài ngoại trừ lúc đầu có chút kinh ngạc ra, thì từ đầu đến cuối vẫn giữ được sự bình tĩnh.

"Vậy là cậu muốn nói, tôi ăn cơm thì cậu cũng no, cho nên cậu mới giành bữa sáng của tôi?"

"Đúng vậy."

"Tôi chơi bóng rổ va chạm với người khác, trên người cậu sẽ xuất hiện những vết bầm này?"

"Đúng đúng."

"Tôi tắm rửa thì giống như tôi đang chạm vào cậu?"

"Đúng vậy."

"Vậy tôi... khụ..."

Chu Cảnh Hoài khẽ ho một tiếng, giọng nói hơi khàn đi:

"Vậy mấy ngày qua tôi vào nhà vệ sinh..."

Mặt tôi đỏ bừng lên, lí nhí đáp:

"Tôi... tôi cũng có thể cảm nhận được, nên đã phải thay mấy cái quần rồi."

"……"

Lúc này, đôi tai của chàng trai vốn lạnh lùng kiệm lời cũng đỏ lây.

Cậu ấy kéo một chiếc ghế ngồi xuống cạnh tôi, ngẩng đầu lên, ánh mắt trở nên nghiêm túc hơn vài phần:

"Cậu đã nói chuyện này với ai chưa?"

"Chưa nói với ai cả, chỉ mới nói với một mình cậu thôi."

"Ừ, vậy chuyện này cậu đã kiểm chứng thực tế chưa?"

"Có thể là thật, nhưng tôi không thể chắc chắn một trăm phần trăm. Nếu cậu không tin, chúng ta có thể thử nghiệm ngay bây giờ."

Tôi đề nghị làm thử nghiệm để chứng thực:

"Cậu có thể tự đánh vào mình một cái, rồi trên tay tôi ở vị trí tương ứng sẽ nhanh chóng xuất hiện một vết đỏ."

"Không được."

Chu Cảnh Hoài từ chối ngay lập tức, sau đó đưa ra một câu hỏi đầy bất ngờ:

"Đã thử ở môi chưa?"

Tôi ngẩn người:

"Môi, môi sao?"

"Ừ. Môi là một trong những bộ phận nhạy cảm nhất của cơ thể. Trên môi có rất nhiều đầu dây thần kinh, có thể cảm nhận được những cái chạm nhẹ và sự thay đổi nhiệt độ. Môi cũng là phần da mỏng nhất, rất dễ cảm nhận được kích thích từ bên ngoài."

Nói xong, cậu ấy nhìn chằm chằm vào môi tôi, ánh mắt dường như dâng lên hơi nóng.

Là một người nam có tình cảm đồng giới như tôi làm sao chịu nổi sự dụ dỗ trắng trợn và mờ ám như vậy, chỉ biết đáp lại một cách ngập ngừng:

"Vậy cậu định hôn tôi à?"

"Không hôn. Chúng ta dùng cách khác."

Chỉ thấy cậu ấy giơ tay đặt ngón tay lên môi mình, xoa nhẹ nhàng bằng ngón tay thon dài.

Và đôi mắt đen láy đó luôn giao nhau với ánh nhìn của tôi.

Môi tôi dù không bị chạm trực tiếp vào nhưng lập tức sưng đỏ lên.

Giống như quả mọng chín nhừ bị một bàn tay lớn bóp nát, đong đầy vệt đỏ ẩm ướt.

Tim tôi lại bắt đầu đập nhanh dồn dập.

Nhanh đến mức tôi không phân biệt được đó là nhịp tim của tôi hay của cậu ấy.

Tôi chỉ thấy trước mắt mờ mờ hơi nước.

Sau đó, Chu Cảnh Hoài dùng chính bàn tay vừa xoa môi mình để nhẹ nhàng lau đi vệt nước mắt trên mặt tôi.

Động tác của cậu ấy rất đỗi dịu dàng.

Khiến tôi bất giác có cảm giác vừa bị trêu đùa lại vừa được yêu thương.

Nhưng giọng điệu của cậu ấy lại rất lý trí, thậm chí có phần lạnh lùng:

"Cậu thoải mái đến mức khóc rồi sao, nước mắt sắp chảy ra kìa."

Tôi không nhịn được khẽ nức nở: "Xin lỗi..."

Chu Cảnh Hoài nhìn tôi, khẽ mỉm cười:

"Không sao đâu."

"Thử nghiệm đã chứng minh, xem ra chúng ta thực sự có cùng cảm giác."

"Mạnh Nhiên, thật là trùng hợp."

"Ừm, trùng hợp sao?"

Tôi chớp mắt một cách vô vọng, cố gắng lấy lại bình tĩnh:

"Vậy chúng ta phải làm sao đây?"

"Rất đơn giản, trước khi cảm giác này biến mất, không được yêu đương với ai cả, như vậy mới có trách nhiệm với nhau."

"Ừ ừ, cậu nói khi nào được yêu thì tôi mới yêu."

Chu Cảnh Hoài ngừng lại một lúc rồi tiếp tục nói:

"Tôi sẽ chú ý khẩu phần ăn của mình, ăn ít đi, cũng sẽ không chơi bóng nữa."

Sự chu đáo và nhượng bộ của Chu Cảnh Hoài khiến tôi nhẹ nhõm đi rất nhiều.

Nhưng vẫn còn một chuyện quan trọng và vô cùng ngượng ngùng.

"Được rồi, vậy... cậu có thể... đừng vào nhà vệ sinh làm chuyện đó được không?

Gần đây tôi thực sự suy nhược, chịu không nổi nữa rồi."

Chu Cảnh Hoài hơi nhướng mí mắt lên, giọng điệu bình thản:

"Chuyện này tôi không thể kiểm soát được, xin lỗi nhé."

Chuyện này làm sao cậu ấy lại không thể kiểm soát chứ?

Cậu ấy kiềm chế hai ngày chẳng lẽ không được sao?

Cậu ấy nhớ nhung ai mà ngày nào cũng phải kích động như vậy?

Tôi không thể tin nổi mà nhìn Chu Cảnh Hoài, trong lòng vừa chua xót lại vừa khó chịu.

Tôi chỉ có thể khẽ khàng và bối rối hỏi: "Vậy cậu có thể... kiềm chế một chút không?"

Chu Cảnh Hoài nghe xong, chậm rãi nghiêng người tới gần tôi, buông một câu đầy kinh ngạc:

"Vậy nếu tôi nhịn không nổi thì sao?"

"Cậu giúp tôi nhé?"

"Hả???"

Tôi giật mình sững sờ.

Như thể cậu ấy là người mặt dày không biết ngượng, còn tôi mới là một chàng trai thẳng ghét đồng tính vậy.

Còn chưa kịp phản ứng lại thì Chu Cảnh Hoài đã ngồi thẳng dậy, trở lại vẻ lãnh đạm thường ngày:

"Trêu cậu chút thôi. Tôi sẽ cố gắng."

Nhờ giải thích rõ chuyện cảm nhận chung với Chu Cảnh Hoài, tôi cảm thấy áp lực trong lòng giảm đi rõ rệt.

Ngoại trừ việc tự giải quyết nhu cầu mà cậu ấy không kiểm soát được ra, còn lại cậu ấy đều hứa sẽ chú ý đến tôi.

Tôi đành bất lực đồng ý.

Dù sao thì mọi chuyện cũng đã tốt hơn trước rất nhiều rồi.

Về cách giải quyết, cậu ấy nói sẽ tìm người có chuyên môn xem giúp.

Nghĩ đến việc gia cảnh cậu ấy giàu có và có thế lực, tôi cũng không quá lo lắng.

Chỉ là nhờ chuyện này mà mối quan hệ giữa tôi và Chu Cảnh Hoài kỳ diệu thay lại trở nên thân thiết hơn.

Cùng nhau lên lớp, cùng nhau về phòng ký túc xá, đi đâu cũng có đôi có cặp.

Mỗi tối sau khi tắm xong, cậu ấy sẽ ngay lập tức vén rèm giường của tôi lên, như thể cố tình muốn xem tôi đang dễ chịu đến mức phát khóc ra sao.

Mang chút xấu xa hiếm thấy.

"Hôm nay tôi có dùng lực mạnh quá làm cậu đau không?"

"……"

Chỉ có những lúc này tôi mới dám tức giận lườm cậu ấy một cái.

Cậu ấy chắc chắn là cố ý rồi.

Bạn cùng phòng Đại Tráng tò mò hỏi: "Quan hệ giữa cậu với Chu Cảnh Hoài từ khi nào mà tốt thế?"

Tôi ngập ngừng không biết giải thích làm sao, chỉ có thể đáp:

"Anh ấy là người tốt, nên tôi muốn tiếp xúc nhiều hơn."

Đại Tráng vỗ vai tôi một cách hài lòng:

"Được rồi, anh Chu đúng là người tốt thật.

Cậu lúc nào cũng nhút nhát, đến mức tôi còn thấy lo thay cho cậu. Cứ mạnh dạn tiếp xúc đi."

Tôi cảm kích mỉm cười với cậu ấy.

Thực sự, tôi là một cậu trai nhút nhát và kín đáo.

Tính tình hiền lành, ít khi nổi giận và không có nhiều sự hiện diện.

Chẳng khác nào một con vật nhỏ nhút nhát.

Trước đây khi ở phòng ký túc xá cũ, xu hướng tính dục của tôi vô tình bị bạn cùng phòng phát hiện.

Họ không nói thẳng ra, nhưng hành động lại thể hiện sự bài xích ngầm đối với tôi.

Sau khi chuyển đến phòng ký túc xá này, để tránh bị phát hiện, tôi luôn giữ khoảng cách với mọi người.

Dù sao thì đồng tính cũng chưa được đa số chấp nhận.

Nhưng các bạn cùng phòng ở đây rất tốt, Đại Tráng rất tốt, và Cường người ít khi có mặt ở phòng cũng rất tốt.

Đặc biệt là Chu Cảnh Hoài.

Anh ấy là người tốt nhất hiện tại.

Bây giờ, tôi đã có thể xem là bạn bè với anh ấy.

Tôi rất trân trọng sự giao tiếp hiếm hoi này, mỗi lần nghĩ đến việc được đi ăn cùng anh ấy, trong lòng tôi lại dấy lên một niềm vui thầm kín.

Vì vậy, tôi nhất định phải giấu thật kỹ xu hướng tính dục của mình.

Chỉ là không ngờ, chưa được bao lâu tôi đã bị bắt buộc phải tiết lộ.

Hôm đó khi tôi về phòng ký túc xá, đã thấy bạn cùng phòng cũ ngồi trước bàn máy tính của Đại Tráng.

Khi nhìn thấy tôi, cậu ta cũng ngạc nhiên, ánh mắt lộ rõ vẻ chán ghét.

Đại Tráng vui vẻ chào hỏi tôi:

"Tiểu Nhiên, bạn cùng phòng cũ của cậu đến chơi này, tối nay chúng ta ra ngoài ăn đồ nướng đi."

Tôi cười khổ từ chối:

"Thôi, các cậu cứ đi đi."

Bạn cùng phòng cũ hừ lạnh một tiếng, không nói gì.

Nói chung, không khí vô cùng gượng gạo, chỉ có Đại Tráng ngây thơ chẳng hay biết gì.

Tôi chậm chạp cởi giày leo lên giường, thầm cầu nguyện cậu bạn cũ không nói gì với Đại Tráng.

Tôi cũng không muốn gặp Chu Cảnh Hoài lúc này, người vừa đi lấy đồ đạc nên về muộn hơn đôi chút.

Nhưng lo sợ điều gì thì điều đó lại đến.

Khi Đại Tráng và bạn cùng phòng cũ chuẩn bị ra ngoài, Đại Tráng thuận miệng hỏi tôi một câu:

"Tiểu Nhiên, có cần tôi mua mang về cho cậu một phần đồ nướng không?"

"Không cần đâu cậu."

"Vậy tối nay cậu ăn cơm chưa? Dạo này không phải anh Chu luôn đi cùng cậu sao? Anh ấy đâu rồi?"

Đại Tráng quan tâm tôi chu đáo như một người anh lớn.

Lúc này, bạn cùng phòng cũ bất ngờ buông lời mỉa mai:

"Quan tâm làm gì, không sợ bẩn mắt à."

Tôi nín thở phía sau màn rèm giường.

Đại Tráng nghi ngờ hỏi lại: "Cậu nói bậy bạ gì đấy?

Cậu ăn được thì ăn, không ăn thì thôi.

Cằn nhằn cái gì thế?"

Bạn cùng phòng cũ hiển nhiên không ngờ Đại Tráng lại bênh vực tôi, liền nói toạc ra:

"Tôi cằn nhằn á?

Là cậu ngu ngốc thì có, lại đi quan tâm một thằng gay như Mạnh Nhiên."

Cậu ta nói không hề nhỏ, tiếng vang khá lớn và rõ ràng.

Cho nên vừa nói xong, không gian phòng ký túc xá lập tức rơi vào im lặng.

Đại Tráng sững sờ, bạn cùng phòng cũ đầy vẻ chế nhạo, còn tôi chỉ biết thở dài một tiếng.

May mà Chu Cảnh Hoài không có ở đây để nghe thấy, như vậy cũng tốt rồi.

Tôi có thể nhờ Đại Tráng giữ bí mật giúp mình.

Nhưng ngay giây tiếp theo, Chu Cảnh Hoài cầm đồ đạc bước vào phòng ký túc xá.

Gương mặt anh ấy không hề có biểu cảm gì, đường viền hàm khẽ căng chặt lại.

"Cậu vừa nói cái gì?"

Lúc này, mồ hôi tôi chảy ròng ròng, mặt tái nhợt không còn chút máu.

Sau khi Đại Tráng kéo bạn cùng phòng cũ ra khỏi phòng ký túc xá, tôi thu mình trong màn rèm giường, không dám cựa quậy.

Tôi nghe tiếng Chu Cảnh Hoài đặt đồ xuống đất, sau đó mở ra rồi mang rác đi vứt.

Anh ấy đi vào nhà vệ sinh rửa tay, cuối cùng là thay quần áo.

Mọi thứ diễn ra bình thường như mọi ngày.

Không khí hoàn toàn yên ắng.

Nhưng nhịp tim bất thường truyền đến lúc này báo cho tôi biết, cảm xúc của Chu Cảnh Hoài đang dao động vô cùng mạnh mẽ.

Nhịp tim của cậu ấy đang đập rộn ràng, hoàn toàn mất quy luật.

Không biết là cậu ấy đang tức giận, hay đang cố kiềm chế cơn giận muốn xông vào đánh tôi.

Nói chung, đối với một người định kiến với đồng tính mà lại bị liên kết cảm nhận với một nam giới đồng tính, cậu ấy chắc hẳn cảm thấy ghê tởm lắm.

May mà việc tôi thích cậu ấy chưa bị lộ, ít nhất không đến mức không thể sống yên ổn.

"Mạnh Nhiên, xuống đây."

Chu Cảnh Hoài bất ngờ gọi tên tôi.

Chuyện gì đến thì cũng phải đối mặt thôi.

Tôi hít sâu một hơi, chậm rãi leo xuống khỏi giường.

Quay đầu định chủ động nói mình sẽ sớm làm thủ tục chuyển khỏi phòng ký túc xá, tôi lại phát hiện Chu Cảnh Hoài đang nhìn mình chằm chằm.

Ánh mắt đó, diễn tả làm sao nhỉ...

Hoàn toàn không giống ánh mắt nhìn thấy thứ gì bẩn thỉu.

Ngược lại, đó là ánh mắt như vừa tìm thấy một món bảo vật quý giá.

Tôi dè dặt thăm dò: "Sao thế cậu?"

Chu Cảnh Hoài nhìn tôi:

"Ngồi xuống đi, tôi kể cho cậu nghe một câu chuyện."

……

Một hướng đi hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của tôi.

Nhưng tôi vẫn run rẩy ngồi xuống ghế.

Chu Cảnh Hoài mở đầu một cách thẳng thắn:

"Tôi có một người mà mình thích, ngay từ lần đầu tiên gặp mặt đã thích rồi."

Câu nói này vừa cất lên, lòng tôi coi như chết lặng.

Còn gì đau đớn hơn việc phải lắng nghe chuyện tình sét đánh của người mình thầm thích cơ chứ?

Thật sự chẳng khác nào xát muối vào vết thương.

"Nhưng người đó lại là một cậu con trai."

?

??

Lúc ấy tôi cảm giác như não mình vừa bị đập mạnh một cú.

Linh hồn hoàn toàn chấn động.

Chu Cảnh Hoài, hóa ra lại thích con trai.

Thái độ định kiến trước đây, có khi nào là do sợ bản thân bị phát hiện?

"Tôi nghĩ cậu ấy có chút không thích tôi, hoặc cậu ấy là trai thẳng, nên tôi cũng giả vờ làm trai thẳng.

Nhìn cậu ấy cười nói với người khác, tôi lại không dám tiến lại gần.

Chỉ sợ ý nghĩ xấu xa của mình bị phát hiện."

Là người thích đồng giới đã khó chấp nhận, vậy mà anh ấy còn đơn phương yêu thầm nữa sao?

Lòng tôi chua xót, cảm xúc cứ thế trào dâng.

"Nhưng vài ngày trước, cậu ấy nói với tôi rằng, cậu ấy và tôi có sự cảm nhận cơ thể cùng nhau."

Hả?

Anh vừa nói cái gì cơ?

Cảm nhận cơ thể?

Tôi đờ đẫn cả người.

Chắc chắn là anh không thể có cảm giác này với ai khác ngoài tôi đúng không?

"Khoảnh khắc đó, tôi vô cùng hạnh phúc. Tôi cảm thấy đây chắc chắn là món quà mà ông trời dành tặng cho tình cảm của mình.

Và vừa rồi, ông trời lại tặng tôi món quà thứ hai.

Người tôi yêu cũng thích con trai."

Nói xong những lời này, anh duỗi đôi chân dài ra.

Anh kéo mạnh chiếc ghế của tôi về phía mình, khiến tôi lập tức tiến sát lại bên anh.

Trong đôi mắt đen thăm thẳm của anh, tôi nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình ngơ ngác, ngốc nghếch, vừa kinh ngạc lại vừa ngập tràn hạnh phúc.

Tôi nhẹ nhàng cất tiếng:

"Chu Cảnh Hoài, hóa ra cậu thích tôi."

"Ừ."

"Hóa ra nhịp tim mà tôi cảm nhận được bấy lâu nay là do cậu đang xao xuyến."

Cậu ấy nhướng mày, ánh mắt tuy lạnh nhạt nhưng ẩn chứa sự dịu dàng vô bờ:

"Thường xuyên lắm sao?"

Tôi mỉm cười: "Rất thường xuyên, đến mức tôi còn nghi ngờ không biết cậu bị yếu tim hay là do tôi làm cậu giật mình."

"Chuyện đó hơi ngượng ngùng đấy."

"Không có gì phải ngượng ngùng cả."

Tôi chậm rãi đưa tay ra, khẽ gãi nhẹ vào ngón tay thon dài đang đặt trên đùi của cậu ấy:

"Bây giờ tôi cũng cảm nhận được cậu đang căng thẳng, đang rất kích động.

Chu Cảnh Hoài, giá mà cậu cũng có thể cảm nhận được nhịp tim của tôi thì tốt biết mấy."

Cậu ấy bình tĩnh hỏi:

"Tại sao?"

"Bởi vì cậu sẽ phát hiện ra, tôi cũng đang xao xuyến vì cậu."

Trong không khí mờ ám đến mức đậm đặc này, Chu Cảnh Hoài im lặng rất lâu không nói câu nào.

Anh chỉ chăm chú nhìn tôi, ánh mắt vô cùng kiên định:

"Cậu nói xem nếu có cùng cảm giác mà hôn nhau, niềm vui của cậu có được nhân đôi không?"

"Hả?"

Tốc độ tiến triển đột ngột nhanh thế sao?

Bây giờ chẳng phải nên theo kịch bản tình cảm trong sáng trước sao?

Tôi vẫn thành thật đáp lời: "Chắc là vậy đấy."

"Vậy nếu là với cậu..."

Vài từ sau đó cậu ấy ghé sát nói rất khẽ, khiến mặt tôi đỏ bừng bừng.

Tôi biết ngay mà, cậu ấy thực ra từ trong bản chất đã là một tên khốn rồi.

Khi Đại Tráng lo lắng chạy xông về phòng ký túc xá, tôi đang nằm dài trên giường.

Còn Chu Cảnh Hoài thì đang giặt đồ trong nhà vệ sinh.

"Tiểu Nhiên, thằng kia tôi đã dạy dỗ cho một trận rồi, ai mượn nó ăn nói linh tinh.

Anh Chu... Anh Chu có làm khó cậu không đấy?!"

Tôi chớp chớp mắt:

"Không có đâu."

"Vậy sao mắt cậu đỏ gàu lên thế kia, môi cũng sưng nữa, có phải bị cậu ấy đánh không?!"

"Không phải, không phải đâu, tại vì..."

"Tại vì cái gì, cậu cứ nói đi! Tôi giúp cậu đòi lại công bằng!"

Tôi ngượng ngùng không biết phải giải thích ra sao, vừa lúc Chu Cảnh Hoài từ nhà vệ sinh bước ra.

Thái độ ung dung, anh thản nhiên buông một câu:

"Bởi vì tôi là bạn trai của cậu ấy."

Năm giây sau, phòng ký túc xá nam bùng nổ một tiếng thét kinh hãi.

"Đúng là đôi cẩu nam nam này! Hai bọn mày khóa chặt lại cho tao!"