Lồng Sắt Chiếm Hữu

Chẳng một ai hay biết tôi từng giam cầm Chu Lẫm, người chú nhỏ trên danh nghĩa của mình.

Anh nhìn tôi bằng đôi mắt đỏ ngầu, miệng thốt ra những lời oán hận, nhưng khi cơn ân ái cuồng nhiệt qua đi lại siết chặt lấy tôi trong lòng.

Sau bảy ngày điên rồ ấy, thân phận thiếu gia giả mạo của tôi vỡ lở. Tôi bị trục xuất khỏi nhà họ Chu, biệt tích suốt tám năm ròng.

Cho đến ngày tái ngộ.

Tôi đã chẳng còn là gã thiếu niên ngông cuồng của quá khứ.

Còn Chu Lẫm khoác trên mình chiếc áo ngoài màu đen giản dị, ánh mắt lướt qua tôi rồi ngảnh đi ngay lập tức, dường như đã xóa sạch hình bóng tôi khỏi trí nhớ.

Thế nhưng giữa đêm mưa tầm tã, chính anh lại ép chặt tôi vào góc hành lang và khẽ hỏi:

“Liệu em có thể yêu tôi thêm một lần nữa không?”

Tôi đẩy anh ra, điềm nhiên đáp lại:

“Rất tiếc, tôi đã có con rồi. Mỗi người chúng ta hãy tự sống tốt cuộc đời của mình đi.”

-----

Ánh chớp rạch ngang khoảng trời, soi sáng hành lang trong khoảnh khắc ngắn ngủi.

Không rõ do tôi nhìn nhầm hay thực sự khóe mắt anh đã ửng đỏ.

“Em đang dối tôi.” Anh khẳng định chắc nịch, hơi thở nóng rực phả lên mặt tôi. Giọng nói mang vẻ gượng gạo, gấp gáp như muốn bộc lộ điều gì đó nhưng lại vụng về che đậy, để rồi càng giấu lại càng lộ rõ: “Tám năm qua, cớ sao em không một lần trở về nhìn tôi? Cha mẹ em, rồi cả… mọi người… ai cũng nhớ em.”

Đã rất lâu rồi tôi mới lại đứng sát Chu Lẫm đến vậy.

Gần tới mức khiến tôi tưởng như mình quay ngược thời gian về đêm mưa bão ngột ngạt của tám năm trước, trong căn phòng chật hẹp u tối ngày nào.

Anh từng nhìn tôi bằng đôi mắt đượm màu phức tạp, trao cho tôi những nhịp run rẩy đan cài giữa đớn đau và khoái lạc.

Khoảng cách tuy sát gần nhưng lòng người lại muôn vàn trắc trở. Dẫu vậy, gã thiếu niên khi ấy đâu còn tâm trí để bận lòng.

Đã chẳng mang chung dòng máu, vậy thì trước lúc rời đi, cứ vớt lấy vầng trăng trên cao mà ôm chặt vào lòng.

Tôi mặt dạn mày dày bấu víu lấy anh, giống như con cá mắc cạn nơi rãnh nước khô nát, chỉ biết đắm chìm vào cảm giác trước mắt.

Đến hôm nay, tôi mới nhận được câu trả lời mà bản thân từng khao khát nhất.

Nhưng ngăn giữa hai chúng tôi giờ đây là khoảng thời gian tám năm cùng khoảng cách địa vị chẳng thể lấp đầy.

Yếu tố quần áo, đồng hồ hay dây chuyền trên người anh, thứ nào cũng có giá trị hàng triệu.

Còn tôi lại đang chật vật lo gánh nặng tiền thuê nhà cho tháng tới.

Tiếng sấm vang lên rền rĩ, ánh đèn cảm ứng ngoài hành lang bừng sáng.

Trong khoảnh khắc ấy, tôi kéo mình trở về với thực tại.

Nhớ tôi ư?

Nỡ lòng nào lại nhớ một kẻ tu hú chiếm tổ?

Tôi chợt nhớ lại khoảnh khắc mình cất bước ra đi năm ấy, ánh mắt cha mẹ nuôi thoảng qua vài phần may mắn lẫn nhẹ nhõm.

Tôi lấy lại bình tĩnh, ngẩng đầu nhìn anh: “Tôi lừa anh làm gì?”

“Em vốn thích tôi, ngoài tôi ra em làm sao chịu để ai chạm vào? Em lại càng chẳng thể chạm vào.”

“Chu Lẫm,” tôi ngắt lời, đôi lông mày nhíu lại vẻ mệt mỏi, “anh còn nhớ những lời chính mình đã thốt ra năm đó không?”

Gã Chu Lẫm tuổi trẻ khi ấy nhìn tôi bằng ánh mắt hung tợn, gằn giọng từng từ: “Thật ghê tởm và buồn nôn, tôi sẽ báo cảnh sát đến gông cổ cậu lại.”

Hình như anh cũng vừa nhớ lại câu nói đó, gương mặt thoáng qua sự hoảng hốt.

“Giờ anh nhắc lại chuyện này, là muốn thu thập chứng cứ để tóm tôi đấy à?”

Tôi thật thà cất tiếng hỏi. Rắc rối này e là lớn chuyện rồi.

Nếu là tôi của ngày trước, vào tù ra tội hay chết đi cũng chẳng sao.

Nhưng giờ đây tôi còn một đứa trẻ phải lo lắng.

Thế là tôi tự kiểm điểm bản thân một cách kỹ lưỡng, chân thành cất lời xin lỗi.

Có lẽ trong lòng anh vẫn luôn cắm một cái gai, chờ đợi tôi nhận ra lỗi lầm rồi ngỏ lời tạ lỗi.

Dù sao thời còn mang danh thiếu gia nhà họ Chu, tôi chưa từng biết hạ mình xin lỗi ai.

Nhưng giờ đây sự khắc nghiệt của cuộc đời đã mài mòn mọi góc cạnh trong tôi.

Chỉ là một lời xin lỗi thôi mà?

Môi trên chạm môi dưới là xong chuyện.

“Tôi biết anh đang dò xét tôi. Anh cứ yên tâm, bây giờ tôi đã lập gia đình và có con, chẳng còn chút tơ tưởng nào với anh nữa. Năm xưa do tuổi trẻ nông nổi nên làm ra nhiều việc tổn hại đến anh, nhưng toàn bộ số tiền nhà họ Chu đưa để đuổi tôi đi, tôi đều đã chuyển trả lại cho anh rồi. Xin lỗi anh, những năm qua tôi cũng rất hối hận về những việc mình từng làm…”

“Hối hận?! Em bảo em hối hận?”

Chu Lẫm đột nhiên gắt lời tôi.

Anh giơ tay lên hư không như muốn siết lấy cổ tôi, đuôi mắt đỏ ngầu, từng bước ép tôi lùi dần cho tới khi lưng tôi chạm sát vào tường: “Em có biết ngày hôm sau tôi đã làm những gì không? Giờ em lại dửng dưng nói với tôi hai chữ hối hận? Năm đó em phủi tay bỏ đi biệt tích, còn tôi thì phải làm sao?”

Chẳng hiểu vì sao, tôi lại nhận ra một chút tủi thân trong giọng nói ấy.

“Ba ơi.”

Tiếng trẻ con trong trẻo vang lên xua tan bầu không khí kỳ quặc giữa hai người.

Chu Lẫm vội vã rụt tay lại, cẩn trọng dùng ánh mắt đánh giá cậu bé trước mặt.

“Ba ơi, ba về rồi.”

Cậu nhóc đứng ở góc hành lang, dùng tay dụi mắt.

Tôi điềm nhiên xoa cổ mình, né người bước ra khỏi khoảng không gian chật chội. Chẳng buồn liếc nhìn gã thanh niên đang tái nhợt mặt mày, tôi bước nhanh về phía đứa trẻ: “Tiểu Độ, sao con không ngủ mà lại ra đây?”

“Con nghe thấy tiếng ba nên ra tìm.”

Mí mắt Trần Độ dường như dính chặt vào nhau, nhưng cậu bé vẫn nhẹ nhàng đáp lời.

Cổ họng tôi nghẹn lại, tay xoa đầu nhóc con: “Ba về rồi đây, để ba đưa Tiểu Độ vào ngủ nhé?”

“Dạ.”

Tôi bước lên bậc cầu thang, theo bản năng ngoảnh lại nhìn vị trí Chu Lẫm vừa đứng.

Bóng dáng anh đã biến mất từ lúc nào.

Rời đi được vậy cũng tốt.

Tôi tự giễu bằng một nụ cười cay đắng, rồi cúi đầu dắt tay Trần Độ bước vào nhà.

Cánh cửa khép lại, đem toàn bộ hồi ức thời tuổi trẻ cùng những mộng ảo khóa chặt ở bên ngoài, cắt đứt hoàn toàn với hiện tại.

Điện thoại trong túi đột nhiên dồn dập phát ra những tiếng chuông thông báo.

Mở màn hình lên, ra là tin nhắn từ những người “bạn cũ” đã mất liên lạc từ lâu.

Ngày rời khỏi chốn này, tôi đã chủ động xóa sạch mọi phương thức liên lạc.

Thậm chí đến cả hộ khẩu cũng được dời đi.

Thế nhưng mạng lưới của những kẻ ở vùng đất kinh thành này vốn dĩ sâu rộng vô cùng.

Chu Lẫm chỉ vừa mới chạm mặt tôi chưa được bao lâu.

Vậy mà tin tức đã lan truyền tới tai tất cả bọn họ.

Kẻ thì chế giễu tôi không sống nổi ở phương xa nên mới ê chề quay về.

Kẻ lại giả vờ buông lời hỏi thăm quan tâm.

Tôi tắt nguồn điện thoại rồi thở dài một tiếng.

Chẳng biết chuyến trở về này liệu có phải một quyết định đúng đắn hay không.

Trần Độ dụi mắt, cố gạt đi cơn buồn ngủ để bưng tới một ly nước: “Nước ấm đây ba ơi.”

“Cảm ơn Tiểu Độ, con mau đi ngủ đi, một lúc nữa ba cũng ngủ.”

“Ba còn phải học bài ạ?” Trần Độ cất tiếng hỏi.

Tôi khẽ gật đầu.

“Tiểu Độ không buồn ngủ đâu, con ở lại thức cùng ba để đọc sách.”

So với những đứa trẻ đồng lứa, nhóc con này hiểu chuyện đến mức đau lòng.

Tôi nhắm mắt lại, trong tâm trí lại hiện lên hình bóng người phụ nữ mang trên mình đầy vết thương năm ấy.

Bà ấy từng quỳ mọp trước mặt tôi, van xin tôi hãy cứu lấy đứa trẻ này.

“Mau lên, gọi ba đi con, gọi ba đi!”

Lời giục giã gay gắt của người phụ nữ đẩy đứa trẻ ngã nhào về phía tôi, trên gương mặt bà vẫn còn những vệt máu đang chảy xuống.

Cậu bé gầy gò trơ xương mở to đôi mắt trống rỗng nhìn mẹ mình, rồi lại ngoảnh sang nhìn tôi.

“Ba.”

Cậu bé cất tiếng.

Tiếng gọi ấy khiến lồng ngực vốn dĩ khan hiếm không khí của tôi như bị rút cạn, cảm giác nghẹt thở cùng cơn đau thắt nơi con tim đồng loạt ập đến.

Người phụ nữ bắt đầu dập đầu liên tục. Bà dập mạnh đến mức tiếng “thùng thùng” vang lên đè nén cả nhịp đập nơi lồng ngực tôi.

“Thùng!”

Đầu ngón tay tôi run lên bần bật.

“Thùng!”

Mặt đất loang lổ những vệt máu tươi.

“Thùng!”

Tôi vươn tay về phía đứa trẻ.

Đêm hôm ấy, tôi chìm vào một giấc mơ.

Một giấc mơ đưa tôi về lại thời thiếu niên.

Ngày đó tôi vẫn là cậu thiếu gia ngông cuồng của nhà họ Chu.

Một tay che trời, phơi phới sức trẻ.

“Hôm nay chú nhỏ của con về nước, ngoan ngoãn một chút đấy.”

Mẹ vươn tay chọc nhẹ lên trán tôi, thở dài đầy bất lực: “Đừng có ngày nào cũng như con khỉ quậy phá thế nữa.”

“Chú nhỏ của con ư? Con chỉ có một bác cả với một cô hai thôi mà? Từ đâu ra lại mọc thêm một người chú nữa thế ạ?”

Tôi ngạc nhiên cất lời hỏi.

“…”

Sắc mặt cha mẹ nuôi tôi thoáng qua vẻ kỳ quặc.

“Do một vài sự cố năm xưa nên gần đây chú nhỏ con mới từ nước ngoài trở về.” Cha tôi ho hắng một tiếng rồi mới lên tiếng giải thích.

“Vâng.”

Tôi nhún vai đáp lại.

Ban đầu tôi cứ ngỡ đó sẽ là một gã trung niên bụng phệ, hói đầu giống hệt bác cả, hoặc khá hơn thì cũng giống cha tôi, một người đàn ông trung niên với thân hình bắt đầu phát tướng.

Nào ngờ chú nhỏ của tôi lại trẻ trung đến vậy.

Thậm chí anh còn nhỏ hơn tôi một tuổi.

Chặc, đủ thấy người ông nội già nua kia từng sung sức tới mức nào.

Anh khoác trên mình chiếc áo dáng dài màu đen, quần tây phẳng chịu tôn lên vóc dáng cao ráo, phong thái trầm ổn cùng gương mặt tuấn tú. Khi ngước mắt thấy tôi đang đứng ngẩn ngơ, khóe môi anh khẽ nhếch lên một nét cười, ôn hòa cất tiếng gọi: “Tiểu Thanh.”

Đó chính là hình mẫu mà tôi thích.

Thế nhưng trúng tiếng sét tình yêu ngay lần đầu gặp mặt với chính người chú ruột của mình thì phải làm sao?

Tôi thật sự rơi vào thế khó.

Giấc mơ này chẳng mấy dễ chịu.

Chính vì vậy mà tôi tỉnh giấc từ rất sớm.

Trần Độ vẫn đang ngủ say bên cạnh, đôi má ửng hồng, một bàn tay nhỏ nhắn níu chặt lấy tay áo tôi.

Thời điểm mới được đưa về nhà, giấc ngủ của cậu bé rất chập chờn.

Đã có lần tôi giật mình tỉnh giấc vì ác mộng, để rồi phát hiện cậu bé đang đứng im lặng bên cửa sổ, đôi mắt đen trắng rõ ràng nhìn chằm chằm vào tôi khiến tôi một hồi giật thót.

“Có muốn ôm ngủ không nào?”

Tôi hít một hơi sâu, mắt cong lên cười rồi vươn tay về phía cậu bé.

Dần dà, nhóc con đã quen với việc nằm trọn trong lòng tôi, chất lượng giấc ngủ nhờ đó cũng ngày một tốt hơn.

Tôi nhẹ nhàng ngồi dậy thay quần áo, rón rén bước ra khỏi phòng ngủ.

*****

Khẽ liếc nhìn đồng hồ trên điện thoại.

Mới chỉ bốn giờ sáng.

Tôi ngồi xuống không gian phòng khách, chỉ bật một chiếc đèn nhỏ rồi lấy sách giáo khoa ra chăm chú nghiền ngẫm.

Ngày trước tôi vốn coi thường việc học, luôn nghĩ rằng bản thân chỉ cần sang nước ngoài du học rồi trở về tiếp quản cơ nghiệp gia đình. Tôi chẳng cờ bạc, không gái gú, không dính vào tệ nạn hay ăn tiêu hoang phí, số tiền cha mẹ tùy tay cho mỗi tháng đã đủ để tôi sống an nhàn cả đời dẫu chẳng cần làm gì.

Bây giờ ngẫm lại, sự ngây thơ ngày ấy thật đáng thương hại.

Chính sự dột nát trong quá khứ đã buộc tôi của hiện tại phải bỏ ra nỗ lực gấp mười lần người bình thường mới mong đuổi kịp tiến độ.

Tới bảy giờ sáng, tôi đứng dãn người vươn vai, định bụng vào gọi nhóc con thức dậy.

Vô tình ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, tôi bắt gặp hai bóng dáng quen thuộc đang đứng dưới tầng.

Chu Lẫm và… vị thiếu gia thật sự, Chu Hành Giản.

Chu Hành Giản giờ đây đã không còn dáng vẻ chật vật của năm xưa. Tám năm trôi qua, cậu ấy đã thực sự trở thành một Chu Hành Giản danh chính ngôn thuận. Hai người họ dường như đang trao đổi điều gì đó, sắc mặt ai nấy đều vô cùng căng thẳng.

Thế nhưng… nơi họ tìm đến hình như có điểm không đúng?

Tôi nheo mắt nhíu mày, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.

Chẳng lẽ họ thật sự định áp giải tôi đến đồn cảnh sát?

Trời đất chứng giám, ngày thiếu gia thật trở về, tôi chẳng lỡ buông một lời nặng nhẹ, ngày ngày vỗ về dỗ dành cậu ấy, cuối cùng còn chủ động thu dọn đồ đạc chuồn đi để nhường lại vị trí.

Hai người họ vừa vặn ngẩng đầu lên.

Ánh mắt lập tức va phải tôi.

Thế là hết, giờ có muốn giả vờ không thấy cũng chẳng xong.

Quả nhiên, ngay giây tiếp theo, tiếng chuông điện thoại đã vang lên liên hồi.

Hôm nay tôi còn những việc quan trọng hơn cần phải giải quyết.

Tôi quyết định phải xử lý mọi chuyện thật tốc chiến tốc quyết.

Tôi bấm nghe dãy số lạ.

“Alo?”

“Anh Thanh Thanh, là em đây, Hành Giản đây.”

Tôi không ngờ người gọi đến lại là Chu Hành Giản.

Tôi chậm rãi cất tiếng đáp lời: “Có chuyện gì vậy?”

“Em và Chu Lẫm đang ở dưới nhà, muốn gặp anh để nói chuyện một chút.”

Tôi lại liếc nhìn đồng hồ: “Hai người lên đây đi. Hôm nay tôi có việc bận, giờ còn phải nấu cơm cho Tiểu Bảo nên không rảnh đi đâu cả.”

Đầu dây bên kia im lặng một hồi: “Được.”

Tôi mở sẵn cửa phòng rồi quay người bước vào bếp nấu ăn.

Khi chuẩn bị xong bữa sáng, tôi vào phòng gọi Tiểu Bảo dậy.

Lúc bước ra phòng khách, tôi đã thấy hai người họ đang ngồi thẳng lưng trên băng ghế sofa.

Khoảng cách giữa hai người ngồi khá xa nhau.

Giữa họ cứ như ngăn cách bởi cả một dải ngân hà.

Tôi nhướn mày, trong lòng không khỏi khó hiểu.

Chẳng lẽ vì những chuyện tôi gây ra năm xưa mà giờ Chu Lẫm thấy gai mắt cả đứa cháu ruột của mình?

Thật là tội lỗi.

Ánh mắt của hai người họ dừng lại trên mặt tôi, rồi dời xuống đứa trẻ đang được tôi dắt tay.

“Đây là con tôi, Trần Độ. Tiểu Bảo, chào các chú đi con.”

Tôi dịu dàng lên tiếng.

“Chú… con chào các chú ạ.”

Nhóc con hơi nhát người lạ, cất tiếng chào xong liền núp sau lưng tôi.

“Trần… Độ?” Sắc mặt Chu Hành Giản biến đổi rõ rệt, cậu ấy dùng ánh mắt dò xét đảo qua đảo lại trên người cậu bé.

Tôi khẽ nhấc mí mắt nhìn cậu ta, biểu cảm lạnh lùng: “Ừ, sao thế?”

“À, không có gì đâu anh.”

Chu Hành Giản thoáng hoảng hốt, lại lén nhìn cậu nhóc thêm một lượt.

Có lẽ cậu ấy đã nhận ra điều gì đó.

Thế nhưng những ký ức năm xưa vốn chẳng mấy dễ chịu để gợi lại, cậu ấy từ lâu đã cắt đứt hoàn toàn với thế giới cũ.

Tôi cũng chẳng buồn cất lời thêm.

Tôi bảo Trần Độ bưng phần cơm vào phòng ngủ ăn, rồi tự kéo một chiếc ghế ngồi xuống: “Mọi người đứng đó làm gì? Ngồi xuống đi.”

Hai gã thanh niên vóc dáng cao lớn lại lặng lẽ ngồi xuống ghế sofa.

“Anh Thanh Thanh.”

Chu Hành Giản mím môi, liếc nhìn Chu Lẫm một cái. Thấy anh cúi đầu không rõ đang suy tính điều gì, cậu ấy đành phải lên tiếng trước: “Bọn em đến đây chỉ muốn hỏi xem những năm qua anh sống thế nào, lần này trở về rồi có đi nữa không? Cha mẹ thực sự rất nhớ anh…”

Chỉ cần không phải đến để đào xới lại chuyện cũ là tốt rồi.

Tôi âm thầm thở phào một hơi.

“Cảm ơn bác trai bác gái đã bận lòng,” Tôi lắc đầu đáp, “tôi trở về là vì có chút việc riêng, giải quyết xong xuôi sẽ lại đi ngay, không đến nhà họ Chu làm phiền mọi người đâu.”

Chu Hành Giản có phần gấp gáp: “Năm đó cha mẹ cũng chỉ vì chuyện của Chu Lẫm với anh.”

Chu Lẫm đột nhiên lên tiếng ngắt lời Chu Hành Giản: “Tốt.”

Giữa hai người họ dường như đang cất giấu bí mật gì đó.

“Chu Lẫm, có chuyện gì sao?” Tôi cất tiếng hỏi.

Chu Hành Giản nhận ra mình vừa lỡ lời nên sắc mặt liền biến đổi, cậu ta nhìn Chu Lẫm vẫn giữ gương mặt lạnh thinh rồi cười gượng gạo: “Không, không có gì đâu anh.”

Không khí lại rơi vào khoảng lặng ngột ngạt.

Tôi không muốn tiếp tục lãng phí thời gian với họ ở đây.

“Hai người có muốn ở lại dùng cơm không?”

Tôi cất lời đuổi khéo đầy ẩn ý.

“À em thì chắc không…” Chu Hành Giản tính lên tiếng từ chối.

“Hành Giản có việc bận rồi.” Chu Lẫm lại một lần nữa gạt lời Chu Hành Giản, “Tôi thì không sao, tôi ở lại.”

Chu Hành Giản giật giật khóe miệng, đành bất lực đứng dậy chuẩn bị ra về.

Tôi tiễn cậu ấy ra cửa, thấy cậu ấy vẫn ngoái nhìn về phía phòng ngủ mấy lần.

Tôi lựa chọn giữ im lặng.

Hôm nay trời nắng rất đẹp.

Ban đầu tôi chỉ định rán cho mình hai quả trứng, giờ lại có thêm một vị khách không mời nên đành chia bớt cho anh một quả.

Chu Lẫm với vóc dáng cao lớn ngồi thu mình một góc, trông có phần tủi thân.

Anh cúi đầu, rồi bỗng nhiên bật ra một tiếng cười nhẹ.

“Sao thế?”

Tôi thoáng ngẩn người.

Đã rất lâu rồi tôi không được thấy Chu Lẫm cười.

Trong bảy ngày cuồng loạn ấy anh càng không nở một nụ cười nào. Suốt một thời gian dài sau khi rời khỏi nhà họ Chu, chỉ cần nhắm mắt lại là tôi lại thấy đôi mắt tràn ngập hận thù của anh, còn mở mắt ra là trần nhà bong tróc từng mảng. Tinh thần tôi khi ấy hoảng loạn đến mức từng nghĩ đến chuyện tự sát.

Thế nhưng…

Đời người luôn tràn ngập những biến số chẳng ai lường trước.

Tôi đã không tự sát thành công.

Tôi thậm chí còn nhận nuôi một đứa trẻ trong hoàn cảnh bản thân còn lo chưa xong bữa.

Bây giờ mọi thứ hình như đang dần chuyển biến theo chiều hướng tốt đẹp hơn.

“Thanh Thanh.”

Chu Lẫm cất tiếng gọi tôi bằng giọng điệu ôn hòa.

Tôi kéo mình thoát khỏi những dòng suy nghĩ hỗn loạn.

Không biết có phải do tôi tưởng tượng hay không, nhưng tâm trạng anh lúc này hình như đã tốt hơn đôi chút so với ban nãy.

Ánh nắng vàng ươm rọi xuống mái tóc cùng hàng mi anh, tạo nên vài phần dịu dàng.

Vô số đêm khuya chìm trong mơ màng, tôi đều khao khát được chứng kiến khoảng khắc này.

Anh cất lời: “Đây là lần đầu tiên tôi được ăn cơm do chính tay Thanh Thanh nấu đấy.”

“Trước khi đi tôi vẫn sẽ ở lại đây. Sau này nếu rảnh anh có thể ghé qua ăn thường xuyên hơn, giờ tôi đã nấu được khá nhiều món rồi.”

Tôi bước lại gần ngồi xuống và cất tiếng.

Ngay khoảnh khắc ấy, dường như mọi gánh nặng trong tôi đã được trút bỏ.

Thật lòng yêu thích vầng trăng trên cao không nhất thiết phải hái nó xuống để cùng mình chìm đắm.

Mà là mong cho nó được vui vẻ, sống một đời hạnh phúc theo cách của riêng mình.

Tiểu Bảo nhìn tôi một lượt, rồi lại quay sang nhìn Chu Lẫm.

“Người yêu của chú… không nấu cơm cho chú ăn sao?”

Chu Lẫm cất tiếng hỏi.

Đôi đũa gắp thức ăn trên tay tôi chợt khựng lại.

“Tôi nhớ em rất thích ăn những món tôi nấu. Qua ngần ấy năm, tôi cũng đã học nấu thêm được nhiều món rồi.”

Anh gợi lại chuyện cũ.

Ngày ấy tôi vẫn còn là gã thiếu gia mười ngón tay không dính bụi hình, ngày ngày mò đến chỗ Chu Lẫm quấy rầy. Cuối cùng tôi nghiễm nhiên chiếm lấy một phòng trong căn biệt thự của anh, tới bữa ăn Chu Lẫm cũng dần hình thành thói quen sửa soạn sẵn bát đũa cho tôi.

Mỗi lần hai đứa xảy ra tranh cãi, cách anh chủ động làm hòa luôn là gửi cho tôi một dòng tin nhắn:

“Tối nay muốn ăn gì? Tôi nấu.”

Tôi lại bĩu môi rồi gửi sang danh sách những món mình thèm.

Anh chỉ đáp lại vỏn vẹn một chữ “OK”.

Để rồi khi hai người ngồi đối diện nhau bên bàn ăn, nhìn thấy nét áy náy cùng sự dịu dàng hiện lên giữa đôi lông mày anh, mọi tức giận trong tôi liền tan biến sạch sẽ.

Lâu dần, điều đó trở thành một giao ước ngầm giữa hai chúng tôi.

Cho tới ngày tôi bàng hoàng phát hiện mình chỉ là một đứa thiếu gia giả mạo.

Trong lúc hoang mang không biết bấu víu vào đâu, tôi đã chạy lao đến nhà Chu Lẫm.

Ổ khóa cửa vẫn còn lưu dấu vân tay của tôi.

Tôi tự đàng hoàng bước vào.

Còn chưa kịp tìm thấy Chu Lẫm, tôi đã nghe thấy tiếng anh đang to tiếng cãi vã với một nam sinh khác.

Cũng chính vào khoảnh khắc đó, tôi vô tình biết được bí mật lớn nhất của Chu Lẫm.

“Chu Lẫm, cậu thích hắn ta sao?!”

“Tôi không biết.”

“Hắn là thẳng nam, đừng có làm hại người ta!”

“Nhưng tôi… không tài nào khống chế nổi bản thân.”

Anh cũng là gay.

Và trong lòng anh đã có một người để thương nhớ.

Dưới hai cú sốc quá đỗi nặng nề, trong cơn tuyệt vọng tôi đã làm ra cái việc khiến bản thân phải hối hận suốt cả cuộc đời.

“Hôm nay không được đâu, tôi có việc bận rồi.” Tôi né tránh ánh mắt của Chu Lẫm, “Trưa nay tôi không về.”

Không khí trong phòng lập tức lặng ngắt như tờ.

Chuyện năm xưa giống như một vết sẹo chưa lành, mỗi lần chạm tới lại rỉ máu đầm đìa.

Tôi thấy vô cùng áy náy, nhưng lại chẳng biết phải bù đắp thế nào cho phải.

“…Xin lỗi anh.”

Tôi cúi mặt lên tiếng.

Trong suốt những tháng ngày đằng đẵng rời đi, tôi luôn sống trong dằn dặt và sám hối về mọi việc mình đã gây ra.

Sự kiêu ngạo cùng cơn phẫn nộ xui khiến tôi che mờ mắt, để rồi làm tổn thương chính người mình yêu thương nhất.

“Lúc đó em kiêu ngạo biết bao nhiêu. Tôi không đồng ý, em liền ép tôi uống thuốc khiến cả người tôi như phát hỏa, chỉ có em là khối băng duy nhất để bấu víu.”

“Em đè lên người tôi, trói chặt tay tôi lại rồi dùng ánh mắt coi khinh như nhìn một con chó để nhìn tôi. Tôi thậm chí đến cả việc ôm lấy em cũng chẳng thể làm nổi. Người yêu hiện tại của em liệu có thể ôm lấy em không? Liệu anh ta có thể để em nấu ăn cho không?”

“Còn tôi thì sao? Tôi phải làm thế nào đây? Cứ mặc kệ tôi cô độc ở lại chốn địa ngục này sao? Hàn Thanh, em của bây giờ còn tàn nhẫn hơn cả ngày trước. Tôi hận em. Lời xin lỗi của em thì có tác dụng gì chứ? Chỉ là một câu nói nhẹ hẫng như lông hồng.”

“Vậy anh muốn tôi phải làm sao đây?” Tôi không thể nhẫn nại nghe thêm được nữa nên cất lời ngắt ngang.

“Chia tay với anh ta rồi ở bên tôi. Tôi sẽ làm một người cha dượng tốt. Tôi chờ câu trả lời từ em.”

Đĩa cơm chiên trứng được đặt gọn gàng trên bàn.

Anh quay lưng bước đi.

Tôi ngồi thẫn thờ trên ghế, đờ đẫn nhìn dĩa thức ăn còn bốc khói nghi ngút.

Nhịp tim vốn dĩ phẳng lặng từ lâu nay lại đập dồn dập đến dữ dội.

Mạnh mẽ tới mức chói tai.

“Không có việc thì chẳng bao giờ thấy mặt, hôm nay sao tự nhiên lại hẹn tôi ra thế này?” Cô gái trẻ trung xinh đẹp chống cằm quan sát tôi, giọng điệu mang vài phần trêu chọc: “Nói đi, muốn tôi giúp việc gì đây?”

Tôi đẩy ly trà sữa về phía cô ấy, nghe lời gán ghép vô cớ liền bất lực đáp: “Bách Chu, cậu cũng bận rộn lắm mà.”

“Tôi bận sao bằng cậu được? Ngày ngày chỉ biết cắm đầu học hành với đi làm kiếm tiền, đúng chuẩn siêu nhân. À phải rồi, Tiểu Độ dạo này thế nào rồi? Đã quen với môi trường mới chưa?” Cô ấy hỏi.

“Thằng bé quen rồi.”

“Mọi chuyện đều ổn cả, sao trông cậu vẫn cứ như kẻ mất hồn thế?”

Tôi do dự một hồi, thở dài lên tiếng: “Tôi…”

“Có gì thì nói mau, ấp ấp úng úng thế mà coi được à.”

Tôi nghiến răng, quyết định liều một phen: “Tôi có một người bạn, từng gây ra lỗi lầm với bạch nguyệt quang của mình. Bây giờ bạch nguyệt quang quay lại tìm và yêu cầu anh ấy phải chịu trách nhiệm. Cậu nói xem, liệu bạch nguyệt quang có còn tình cảm với… người bạn của tôi không?”

Tay Lý Bách Chu run lên một nhịp, chiếc ống hút suýt nữa thì đâm thẳng vào tay.

“Cái gì cơ, cậu cũng có bạch nguyệt quang á? Bộ dạng thật thà như cậu thì làm nổi chuyện gì sai trái chứ? Lén trộm quần lót của người ta chắc?”

Lý Bách Chu chẳng buồn bận tâm đến cái vỏ bọc “người bạn” của tôi mà tra hỏi thẳng thừng.

Tôi: “…”

Tôi nghẹn lời rồi đáp: “Tôi đã ngủ với anh ấy.”

Lý Bách Chu cảm thán: “Khá lắm anh bạn.”

Mặt tôi nóng bừng lên, cúi gập đầu lý nhí: “Tôi thích anh ấy, nhưng anh ấy lại chẳng thích tôi. Trong lúc chỉ có một mình tôi chờ đợi, tôi đã trói anh ấy lại, nhốt vào phòng tối rồi cưỡng ép tới ba lần…”

“Chờ đã, cái gì cơ? Cậu bắt cóc? Giam giữ người khác? Không ngờ cậu chơi bạo thế đấy? Đại ca ơi cậu đang vi phạm pháp luật đấy có biết không, đàn ông cũng không được phép làm thế đâu! Đi đi, theo tôi đến đồn công an tự thú ngay.”

Vì quá ngỡ ngàng nên giọng Lý Bách Chu vô thức nâng cao lên vài tông. Cô ấy biết rõ xu hướng tính dục của tôi, nhưng vẫn không khỏi bàng hoàng trước những hành vi bộc phát này.

Tôi vội vàng vươn tay bịt chặt miệng Lý Bách Chu: “Không phải thế! Không phải như cậu nghĩ đâu, nghe tôi giải thích đã!”

“Bốp!”

Một tiếng động mạnh vang lên đập vào tấm kính cửa sổ.

Cả hai chúng tôi cùng giật mình quay sang nhìn ra ngoài.

Chu Lẫm với gương mặt lạnh như tiền đang đứng sát bên cửa kính. Do đứng ngược sáng nên các đường nét trên mặt anh càng thêm sắc lẹm và xa cách. Tóc đen tung bay trong gió, đôi mắt đen trắng rõ ràng đang đăm đăm xoáy vào bàn tay tôi đang bịt miệng Lý Bách Chu. Khí thế áp bức từ vóc dáng gần một mét chín lan tỏa ngút ngàn.

Anh có vẻ đã đứng đó từ rất lâu, lạnh lùng chứng kiến toàn bộ hành động của hai chúng tôi.

Theo bản năng, tôi vội vã rụt tay về.

Lớp kính quá dày khiến tôi không thể nghe rõ Chu Lẫm đang nói gì.

Gã thanh niên tóc đen chìm trong vẻ u ám nhìn tôi, đôi môi mỏng khẽ mấp máy từng chữ để tôi có thể nhìn khẩu hình mà hiểu được: “Đợi tôi vào.”

Nói xong, anh cất bước đi về phía cửa chính quán cà phê.

Lý Bách Chu nhíu mày, rõ ràng rất bất mãn với thái độ của Chu Lẫm nên vừa mở miệng đã phun ra một câu: “Đẹp trai thế mà lại là gã điên… cơ mà chờ đã.”

Cô gái chợt nhận ra điều gì đó, ánh mắt đảo liên hồi giữa tôi và gã thanh niên kia.

“Đây không lẽ chính là bạch nguyệt quang trong miệng cậu?”

Tôi khẽ gật đầu.

Lý Bách Chu giữ biểu cảm thản nhiên cất lời: “Bắt cóc cái gì, giam giữ cái gì chứ, rõ ràng là tình thú của hai người thì có! Nhìn cái nét mặt đi bắt gian kia kìa, hừ, anh ta mà không thích cậu thì tôi đi bằng đầu. Từ hôm nay tôi chuyển sang thích con gái cho lành.”

Tôi: “?”

Lý Bách Chu nói tiếp: “Không sao cả, để tôi hội ngộ anh ta một chút. Cậu chỉ cần gật đầu rồi gượng cười là được, hiểu chưa?”

Tôi: “…”

Chu Lẫm đi vào rồi rải bước ngồi xuống ngay bên cạnh tôi.

Vốn dĩ tôi đến đây là để nhờ Lý Bách Chu gỡ rối.

Giờ thì hay rồi, rắc rối cũ chưa qua, rắc rối mới lớn hơn đã tới.

“Đây chắc hẳn là cô Từ phải không?”

Chu Lẫm nở một nụ cười xã giao rồi cất tiếng hỏi.

Lý Bách Chu nhướn mày nhìn anh.

“Không phải cô ấy…”

Tôi vội mở miệng muốn giải thích.

“Đúng vậy, còn anh là?”

Lý Bách Chu trực tiếp cắt lời tôi.

Trong lòng tôi dấy lên một dự cảm chẳng lành.

Lý Bách Chu phóng cho tôi một ánh mắt cảnh cáo, như thể nếu tôi dám chen ngang thì hãy xác định tinh thần.

“Tôi là bạn của cậu ấy.”

“Bạn ư? Tôi với cậu ấy quen biết nhau suốt tám năm qua, chưa từng nghe nhắc đến một người bạn như anh.” Lý Bách Chu đưa tay xoa cằm, “Mới quen gần đây sao?”

“Tất nhiên là không phải rồi, tôi và cậu ấy đã quen biết nhau mười ba năm.” Giọng Chu Lẫm trầm xuống, anh nhấn nhá từng từ một. Dù khóe môi đang cong lên nhưng trong mắt lại chẳng có lấy một tia ấm áp: “Do trước đây xảy ra một vài hiểu lầm nên chúng tôi mới mất liên lạc một thời gian. Nhưng hiện tại hiểu lầm đã được tháo gỡ, chúng tôi đã hòa giải rồi.”

“Ồ?” Lý Bách Chu lại liếc tôi một cái đầy ẩn ý rồi cất tiếng hỏi: “Hiểu lầm gì mà tới mức bặt tin nhau suốt tám năm ròng? Trong suốt khoảng thời gian dài đằng đẵng ấy, tôi chưa từng nghe người yêu mình nhắc tới anh dù chỉ một lần.”

Chu Lẫm hạ mí mắt, khóe môi kéo thành một đường thẳng tắp.

Bầu không khí căng thẳng đến mức ngột ngạt.

“Đó là một rào cản mà tôi từng nghĩ chẳng thể nào vượt qua. Tôi cứ ngỡ bản thân làm vậy là tốt cho cậu ấy, nhưng hóa ra chỉ là tự mình đa tình, vừa làm tổn thương cậu ấy, lại vừa tự xé nát chính mình.” Ngón tay gã thanh niên khẽ run lên, “Đến khi tôi nhận ra mọi chuyện thì cậu ấy đã chẳng còn ở nơi đó nữa rồi.”

Không gian xung quanh chìm vào khoảng lặng tờ.

Tôi siết chặt ly cà phê trong tay, cúi gập mặt xuống.

Vô số ký ức xưa cũ tràn về trong tâm trí.

Cho tới khi hình ảnh đọng lại cuối cùng là đôi mắt đong đầy đau đớn của anh.

Nếu như ngày ấy tôi chịu ngồi lại nói chuyện rõ ràng với anh, liệu rằng kết cục giữa hai chúng tôi có khác đi không?

“Anh tên là… Chu Lẫm, đúng không?”

Cô gái cất tiếng hỏi.

“Làm sao cô biết được?”

Chu Lẫm thoáng chút kinh ngạc.

“Ngày trước khi cứu Hàn Thanh ra khỏi cái xưởng vắt cạn sức lao động đó, lúc cậu ấy sốt cao mê man, miệng lúc nào cũng liên tục gọi tên anh.”

Lý Bách Chu nhún vai, ngoảnh sang nhìn tôi một cái rồi lên tiếng giải thích thay tôi: “Còn về chuyện người yêu, cậu ấy chưa từng mở lòng với ai cả. Vừa rồi tôi chỉ trêu anh chút thôi, tôi và cậu ấy là bạn bè bạn thân mười mươi suốt tám năm qua, tình nghĩa vào sinh ra tử.”

“Anh đã vắng bóng trong cuộc đời cậu ấy đẵng đẵng chừng ấy năm, tốt nhất nên dành thời gian tìm hiểu cho kỹ những gì cậu ấy đã phải trải qua đi. Đơn vị vừa gọi tôi về tăng ca gấp, tôi xin phép đi trước.”

Nói đoạn, cô ấy vội vã xách túi rời khỏi “chiến trường”.

Màn hình điện thoại của tôi lập tức sáng lên với hai dòng tin nhắn mới.

Lý Bách Chu đã tháo gỡ thắc mắc trong lòng tôi bằng những dòng tin ngắn gọn.

【Lý Bách Chu: À phải rồi, nhìn cái ánh mắt tha thiết của cậu kìa. Chi bằng cứ thử một lần xem sao, cái "hiểu lầm" mà anh ta nói nếu được giải tỏa thì cậu cũng chẳng còn gì phải đắn đo nữa. Đời người ngắn ngủi lắm, bạch nguyệt quang cơ mà, nếu không phải lỗi lầm gì quá tày trời thì bắt đầu lại từ đầu cũng đâu có sao. Thế nào nào, tính sao đây~】

【Lý Bách Chu: Tôi đang yêu qua mạng với một cao thủ game, giờ phải đi cày game với anh ấy đây. Chưa có tiến triển gì lớn thì đừng có hành hạ thân xác tiểu nữ này nữa nhé, bye bye~】

Tôi và Chu Lẫm sánh bước bên nhau trên con đường lớn.

Làn gió cuối thu se lạnh thổi qua mang lại cảm giác dễ chịu.

Mãi cho tới khi bước vào con đường trải đầy lá vàng rơi vắng vẻ người qua lại, Chu Lẫm mới cất lời phá tan sự im lặng.

“Tám năm qua, em đã đi đâu?”

Mỗi lần anh ngập ngừng muốn nói lại thôi, tôi đều hiểu rõ anh muốn cất lời hỏi điều gì.

Em đã đi những đâu, đã phải trải qua những chuyện gì?

Tại sao lại trở thành dáng vẻ như ngày hôm nay.

“Tôi trở về nơi mà bản thân vốn dĩ thuộc về.”

Tôi nhẹ nhàng đáp lại.

Chuyện tôi và Chu Hành Giản tráo đổi thân phận thiếu gia thật giả là do sự cố bế nhầm ở bệnh viện năm xưa.

Mẹ ruột của tôi năm đó lên thủ đô làm thuê.

Bà sinh con cùng ngày, cùng bệnh viện với mẹ nuôi tôi.

Trớ trêu thay, sự nhầm lẫn ấy đã đánh tráo hai mươi năm cuộc đời của hai đứa trẻ.

Thời điểm bí mật này hé lộ, ban đầu cha mẹ nuôi tôi tỏ ra vô cùng bình thản.

Họ bảo rằng tình cảm bao năm qua vẫn còn đó, dẫu có tìm lại được con ruột thì tôi vẫn có thể tiếp tục ở lại căn nhà này.

Cho đến ngày họ vô tình phát hiện ra những bức ảnh tôi lén chụp Chu Lẫm.

Một tấm thẻ ngân hàng được đẩy về phía tôi, trên gương mặt hai người họ hằn rõ sự mệt mỏi cùng cực.

“Con hãy chuyển ra ngoài sống đi.”

Mẹ nuôi tôi cất lời.

Tôi tiếp nhận tấm thẻ, khẽ khàng cất tiếng: “Con xin lỗi mẹ… dì Chu. Con sẽ rời khỏi thành phố này, ngay hôm nay con sẽ làm thủ tục chuyển hộ khẩu đi.”

Tôi nhìn thấy nỗi đau đớn cùng sự xót xa trong mắt mẹ nuôi, nhưng chiếm phần nhiều hơn lại là sự nhẹ nhõm.

Ngay khoảnh khắc ấy, tôi biết mình đã đưa ra quyết định đúng đắn.

Tâm lý tự hủy hoại bản thân chiếm trọn lấy tâm trí tôi.

Tôi đúng là một kẻ tồi tệ góc góc.

Đã mang đến cho gia đình này biết bao nhiêu bất hạnh.

Sự điên rồ cùng nỗi tự ghét bỏ bản thân càng cháy bùng lên sau khi nghe những lời Chu Lẫm thốt ra, thôi thúc tôi thực hiện hành vi tội lỗi.

Tôi đã nhốt Chu Lẫm trong căn phòng trọ mà mình thuê.

Để rồi khi ôm chặt lấy anh trong tay, tôi mới cảm nhận được mình thực sự còn sống.

Đâu phải tôi muốn bản thân bị bế nhầm.

Tôi cũng đâu có muốn đem lòng yêu chính người chú nhỏ của mình.

Tôi giống như một kẻ vừa sinh ra đã mang sẵn tội lỗi nguyên thủy, chỉ có chết đi mới là cách duy nhất để tẩy sạch mọi lỗi lầm.

“Chu Lẫm. Tôi yêu anh.”

“Cậu không thấy ghê tởm sao? Chu Hàn Thanh, tôi là chú nhỏ của cậu đấy, cậu bị điên rồi à. Đợi tới khi tôi thoát ra ngoài, tôi sẽ báo cảnh sát bắt cậu.”

Đầu óc tôi phát ra những tiếng ù ù dữ dội.

Tôi chỉ nở một nụ cười cay đắng chứ không đáp lại lời nào.

Chẳng sao cả, dù gì tôi cũng chỉ là một cái xác không hồn.

Bàn tay Chu Lẫm bất ngờ nắm chặt lấy tay tôi.

Không biết có phải do cảm giác của tôi hay không, nhưng hơi ấm truyền từ bàn tay anh như muốn thiêu đốt làn da tôi.

Tôi ngoảnh đầu nhìn gã thanh niên bên cạnh. Gương mặt anh có phần tái nhợt, khóe môi mím chặt thành một đường thẳng cho thấy nội tâm anh đang dậy sóng mãnh liệt.

Thế nhưng anh vẫn kiềm chế, không thốt ra lời nào.

Tôi lại tiếp tục cất tiếng.

Thế nhưng tôi lại chẳng thể chết đi dễ dàng như vậy.

Bởi vì mẹ của Trần Độ đã chủ động liên lạc với tôi.

Đó là lúc tôi đang đứng trên sân thượng, cô ấy đã gọi điện tới.

Cô ấy rụt rè lên tiếng hỏi.

“Em mới chính là em trai ruột của chị có đúng không? Chị tên là Từ Hân, là chị gái của em đây. Thằng em trước đây của chị chẳng chịu nghe điện thoại nữa, chị thật sự đã đường cùng rồi. Con chị đang mang bệnh nặng, nhưng thằng chạ tồi tệ kia lại chẳng chịu đưa một đồng. Em có thể cho chị vay chút tiền được không?”

“Em có muốn trở về nhà không? Trở về để gặp cháu ngoại của em nữa?”

Cô ấy gửi cho tôi một định vị vị trí.

Nơi đó cách chỗ tôi ba trăm cây số.

Cô ấy đã tường thuật lại mọi chuyện vô cùng chi tiết.

Thế nhưng chính tôi khi ấy cũng chẳng có lấy một xu dính túi.

Toàn bộ số tiền tôi có đều đã chuyển hết cho Chu Lẫm.

Tôi trèo từ sân thượng xuống, ngước nhìn bầu trời rất lâu rồi lau khô mặt, dùng chút tiền lẻ còn sót lại để mua một tấm vé tàu hỏa.

Tôi tìm về quê nhà của Từ Hân.

Đưa cho Từ Hân ba nghìn tệ cuối cùng, tôi chỉ mang theo tấm thẻ căn cước rồi lao vào đi làm thuê.

Tôi bán sức lao động không kể ngày đêm, chẳng khác nào một gã nô lệ.

Chỉ đến lúc này tôi mới thấm thía ngày trước bản thân đã sống sung sướng đến nhường nào, và càng nhận thức sâu sắc rằng tôi đã trộm cắp hai mươi năm cuộc đời êm ấm của người khác.

Tôi không được phép chết đi một cách dễ dàng như thế. Tôi phải gánh vác xong trách nhiệm của mình rồi mới có quyền được giải thoát.

Chồng của Từ Hân tên là Trần Kiến Hoa, một gã nát rượu, thích bạo lực gia đình và chìm đắm trong cờ bạc. Hắn thiếu nợ ngập đầu, đến khi chủ nợ gõ cửa đòi tiền, hắn liền dửng dưng bảo với chúng: “Vợ tao còn trẻ trung, không có tiền thì cứ để nó đi làm gái mà kiếm tiền trả cho chúng mày.”

Thế là toàn bộ đám chủ nợ đều đè đầu Từ Hân ra mà đòi.

Những đòn đánh đập diễn ra như cơm bữa. Dẫu có báo cảnh sát thì họ cũng chẳng thể túc trực trước cửa nhà cô ấy suốt ngày đêm.

Bị tạt máu chó, bị viết chữ máu lên tường, bị đe dọa đủ đường.

Đứa trẻ Trần Độ gầy gò bé nhỏ khi ấy chỉ biết giương đôi mắt lạnh ngắt nhìn đời. Nhân lúc mẹ không chú ý, cậu bé lại cầm chiếc xẻng nhỏ từng chút từng chút cạo sạch những vệt chữ máu trên tường.

Tôi cũng ngồi xổm một góc, lặng lẽ lau sạch những vết máu loang lổ trên sàn nhà.

“Cảm ơn cậu ạ.”

Đứa trẻ cúi đầu chào tôi.

Tôi vội vã xua tay: “Cậu là cậu của con mà, có gì đâu mà phải cảm ơn.”

Trần Độ khẽ gật đầu rồi nhẹ nhàng cất tiếng: “Cậu ơi, cảm ơn cậu vì đã cứu con. Hôm đó mẹ khóc thảm thiết lắm, cậu xuất hiện giống như một vị thiên thần vậy. Cảm ơn cậu nhiều. Đợi đến khi con mười bốn tuổi, con sẽ đi làm kiếm tiền. Tiền con làm ra sẽ chia cho mẹ một nửa, chia cho cậu một nửa để trả lại cho cậu.”

Nó thậm chí còn chưa cao bằng đôi chân của tôi.

Ở cái tuổi mà những đứa trẻ khác còn đang nũng nịu đòi cha mẹ mua đồ chơi, nó đã phải tính toán làm sao để kiếm tiền sống qua ngày.

Tôi mím chặt môi, cố nén những giọt nước mắt chực trào.

Hóa ra cuộc đời này lại có thể đắng chát đến nhường ấy.

Kiếm tiền là một việc vô cùng gian gian.

Thế giới này hóa ra lại phân hóa nghiệt ngã đến vậy.

Kẻ có tiền thì vung tay nghìn vàng, khoác lên người trang sức triệu bạc, đốt pháo hoa rực trời; đám thiếu gia tiểu thư nhà giàu gào lên rằng tôi không cần tiền, tôi chỉ cần thật nhiều tình yêu.

Còn kẻ nghèo khổ thì ngay cả việc duy trì sự sống cũng trầy da tróc tảy. Những đồng tiền nợ nần ấy giống như một hố đen vô đáy, nuốt chửng toàn bộ tinh thần của Từ Hân và tôi.

Lái xe thuê, khuân vác bốc vác, thậm chí là bán máu.

Bất cứ việc gì kiếm ra tiền tôi đều lao vào làm.

Mới tạm thời lấp xong cái lỗ hổng lớn nhất ấy.

Vì rút máu quá nhiều lần, tôi suýt chút nữa đã không thể trở về.

May nhờ có một cô gái làm thuê cùng chỗ đã ra tay cứu giúp tôi.

Khi xe cấp cứu đưa tôi đến bệnh viện, tôi theo bản năng thốt lên:

“Đừng cứu tôi nữa, tốn tiền lắm, tôi không có khả năng chi trả đâu.”

Vào giây phút cuối cùng trước khi ngất đi, tôi chợt thấy hối hận. Giá như năm đó tôi không chuyển toàn bộ số tiền cho Chu Lẫm, thì ít nhất hiện tại cuộc sống đã dễ thở hơn đôi chút.

Từ Hân ôm lấy tôi khóc nức nở. Cô ấy liên tục xin lỗi, bảo rằng chính cô ấy đã kéo tôi xuống đầm lầy sâu thẳm này.

Vào một buổi tối sau khi tôi xuất viện, cô ấy tìm đến gặp tôi, bên cạnh là đứa trẻ mang tên Trần Độ.

Cô ấy đã trao lại Trần Độ cho tôi.

“Ngay ngày hôm sau, tôi nghe tin Trần Kiến Hoa đã chết. Là do Từ Hân tay ra tay sát hại.”

Tôi nhún vai, cất giọng nhẹ hẫng: “Từ Hân cứ ngồi thẫn thờ bên thi thể của Trần Kiến Hoa để ngắm mặt trời mọc. Cô ấy bảo muốn đi làm thủ tục ly hôn rồi sẽ đến đồn công an. Mọi chuyện được tính là tự thú, cô ấy bị tuyên án tử hình nhưng cho hưởng án treo, sau đó được giảm xuống chung thân. Hiện tại cô ấy vẫn đang thụ án tại trại giam tỉnh.”

Đó cũng chính là lý do vì sao sau này tôi lại quyết định theo học ngành luật.

Tôi đã không còn đứng ở vị thế cao ngạo về mặt đạo đức để thốt ra câu hỏi ngô nghê “sao không ăn thịt băm” nữa.

Có những nỗi đau khổ mà những kẻ sống trong hạnh phúc sẽ chẳng bao giờ có thể thấu hiểu được.

Huống chi, những con người thực sự sống dưới đáy xã hội đã phải dốc toàn bộ sức lực chỉ để sinh tồn. Tiếng nói của họ quá đỗi yếu ớt, để rồi nhận lấy những lời chế giễu, bôi nhọ, nhường lại sân diễn cho đám thiếu gia tiểu thư đóng vai chính phái ban phát sự tha thứ nhẹ nhàng rồi nhận về danh tiếng bác ái trên mạng xã hội.

Họ làm sao hình dung nổi vẫn còn biết bao con người đang phải quằn quại trong cảnh nước sôi lửa bỏng như thế.

Tôi đã từng trải qua, nên tôi hiểu rõ hơn ai hết.

Tôi muốn cứu thêm một người, rồi lại thêm một người nữa.

Tôi không còn muốn tìm đến cái chết nữa. Nếu như việc tôi đắm chìm trong đau khổ có thể giúp cho nhiều người thoát khỏi kiếp nạn này hơn, tôi nguyện mãi mãi bị thiêu đốt trong ngọn lửa nghiệp hỏa vô tận.

Cho tới khi linh hồn này tan thành tro bụi.

“Xin lỗi em.”

Khi tôi thốt ra câu nói này, tôi cũng đồng thời nghe thấy giọng nói của Chu Lẫm.

Anh và tôi đã cùng lúc cất lời xin lỗi đối phương.

Gã thanh niên cúi đầu nhìn tôi, vành mắt đỏ chót, trên hàng mi dày đã đọng lại những giọt nước mắt.

“Sao anh lại phải xin lỗi tôi?”

Tôi có phần kinh ngạc cất tiếng hỏi.

“Tôi không cố ý thốt ra những lời tàn nhẫn đó. Tôi… thời điểm đó tôi cũng đã trót lòng yêu em rồi. Thế nhưng tôi lại là chú nhỏ của em, là người thuộc hàng trưởng bối, tôi không thể tự tay dẫn dắt em bước vào con đường lầm lỡ. Tôi chỉ có thể dùng những lời lẽ… ác độc nhất để khiến em biết khó mà lui bước.”

Anh hít một hơi thật sâu rồi mới tiếp tục dốc hết nỗi lòng: “Ngay ngày em buông tha cho tôi, tôi liền trở về nhà cũ để xuất dữ liệu camera.”

Tôi: “…?”

“Trên đường đi tôi mới hay tin thực chất em và tôi chẳng hề mang chung dòng máu. Tôi đã nhân cơ hội đó bày tỏ rằng mình yêu em và muốn được ở bên em. Ông nội nghe xong liền tức tới mức mặt mày xám ngoét.”

Tôi: “…?”

Những lời này quá đỗi chấn động khiến đầu óc tôi rơi vào trạng thái đứng hình suốt một khoảng thời gian dài.

Anh cẩn trọng dùng trán mình cọ nhẹ vào trán tôi. Giọt nước mắt đọng trên mi anh chưa kịp rơi phản chiếu ánh sáng chói chang, càng khiến tôi thêm phần choáng váng.

“Tôi bị phạt đánh mười gậy, suýt chút nữa đã bỏ mạng thì họ mới chịu gật đầu buông tha. Những ngày nằm dưỡng thương đó ngày nào tôi cũng gửi tin nhắn cho em, nhưng em chẳng hề đáp lại. Tới khi tôi lành lặn vết thương đi tìm em thì em đã chẳng còn ở đó nữa rồi.”

Giọng anh run lên từng hồi: “Họ cấm không cho tôi bước chân rời khỏi kinh thành, toàn bộ thông tin về em cũng bị phong tỏa tuyệt đối. Chúng ta chỉ thiếu đúng một bước chân nữa thôi, chỉ thiếu đúng một bước chân ấy… Mỗi ngày trôi qua tôi đều vắt óc tìm cách dò gõ tin tức của em, nhưng đáp lại chỉ là sự bặt vô âm tín. Tôi thậm chí còn chẳng biết em đã đi đâu về đâu.”

Tương tự như duyên phận lỡ dở của năm xưa, vào khoảnh khắc tái ngộ này cuối cùng đã được đong đầy lấp khoảng trống.

Vành mắt tôi cũng bỗng nhiên đỏ ửng.

Những đau đớn, cay đắng của quá khứ, khi đứng trước mặt Chu Lẫm lúc này, hoàn toàn tan biến thành mây khói.

Tôi bước tiến lên một bước, vượt qua khoảng cách tám năm đằng đẵng để đặt một nụ hôn lên má anh.

“Tôi vẫn còn yêu anh, bước đi này xem ra vẫn chưa quá muộn.”

Rõ ràng là một gã trai đẹp sở hữu gương mặt lạnh lùng, vậy mà nước mắt lại như chuỗi hạt đứt gút, chỉ cần chớp mắt một cái là lăn dài không ngừng: “Bước đi này đáng lẽ phải để tôi bước mới đúng, phải là tôi bước mới phải chứ! Sao em lại giành bước trước tôi? Tôi ghét em, tôi yêu em, tôi yêu em nhiều lắm.”

Anh ôm chặt lấy tôi vào lòng, nụ hôn hòa lẫn vị mặn của nước mắt rơi dồn dập xuống môi tôi.

“Đúng rồi, em có muốn cất lời hỏi lại tôi thêm một lần nữa không?”

“Liệu anh có thể yêu tôi thêm một lần nữa không?”

Chu Lẫm rất biết cách nắm bắt thời cơ, có lẽ chính anh cũng luôn canh cánh trong lòng về câu trả lời mà tôi từng dành cho câu hỏi này.

Tôi mỉm cười đáp: “Nếu như anh có thể thể hiện tốt trong vai trò một người cha dượng, tôi sẽ cân nhắc lại.”

Tôi cùng Trần Độ tới thăm trại giam một lần.

Lần này, Từ Hân cuối cùng cũng đồng ý ra gặp chúng tôi.

Trong những lần ghé thăm trước đó, cô ấy hầu như đều thẳng thừng từ chối yêu cầu gặp mặt.

“Mẹ ơi!”

Trần Độ áp sát mặt vào tấm kính ngăn cách, đôi mắt tròn xoe không chớp nhìn chằm chằm vào Từ Hân.

Từ Hân so với dạo trước trông có phần đầy đặn hơn đôi chút, thần thái cũng trở nên ôn hòa hẳn ra.

Vết sẹo đáng sợ trên mặt cô ấy cũng đã mờ đi nhiều phần.

“Ừ, Tiểu Độ của mẹ có ngoan không nào?”

Từ Hân cất giọng dịu dàng hỏi thăm.

“Con ngoan lắm mẹ ơi!”

Đứa trẻ khi được gặp mẹ luôn có vô vàn câu chuyện muốn sẻ chia.

Tôi ngồi lặng lẽ một bên, âm thầm lắng nghe cuộc trò chuyện.

Cho tới khi thời gian thăm nuôi chỉ còn lại ba phút cuối cùng, Từ Hân mới cất tiếng gọi tên tôi.

“Em cho Tiểu Bảo ra ngoài trước đi, chị có vài lời muốn nói riêng với em.” Từ Hân cất lời.

Tiểu Bảo ngoan ngoãn gật đầu hiểu chuyện.

Chờ đến khi bóng dáng Tiểu Bảo đã bước ra ngoài, tôi mới di chuyển lại gần đối diện với cô ấy rồi nhấc ống nghe lên.

Thấu qua tấm kính dày, tôi nhìn thẳng vào đôi mắt ấy.

“Hàn Thanh.”

“Vâng, em đây.”

Từ Hân cất lời: “Chị thật sự rất biết ơn em, nhờ có em mà chị được chuyển từ án tử hình sang hưởng án treo, rồi tiếp tục được giảm xuống chung thân. Đội quản giáo bảo chỉ cần chị chấp hành cải tạo tốt thì vẫn còn cơ hội được giảm án thêm nữa.”

“Vậy thì chị phải cố gắng cải tạo thật tốt ở trong này. Giảm án được nhiều, biết đâu chừng chị vẫn còn cơ hội được nhìn thấy con trai mình trưởng thành.” Tôi lên tiếng động viên.

“Ừ, chị biết chứ, chị biết rõ mà.”

Cô ấy lại nở một nụ cười, vành mắt đỏ hoen nhưng giọt lệ vẫn không hề rơi xuống: “Cảm ơn em nhiều lắm, em trai của chị. Chị đã dùng đạo đức để trói buộc em suốt thời gian qua, chị xin lỗi em, chị thật sự xin lỗi.”

Nghe thấy cách xưng hô ấy, bàn tay đang cầm ống nghe của tôi lại siết chặt thêm vài phần.

Nơi cổ họng dấy lên vị đắng chát, kéo theo từng cơn đau nhói.

Nhịp tim trong lồng ngực đập dồn dập đến lạ kỳ.

Tựa như tiếng súng nổ vang.

Đoàng, đoàng, đoàng.

“Thời điểm còn ở trong căn nhà đó, chưa một đêm nào chị có được một giấc ngủ yên giấc. Ngày nào chị cũng nằm mơ thấy ‘hắn’ đang mài dao rồi liếc mắt nhìn chị, giống như đang đánh giá một con lợn xem nên xẻ bộ phận nào trước thì tốt hơn.”

“Lúc nhỏ chị vốn là một đứa trẻ đến cả con kiến cũng không dám trót tay giẫm chết. Chỉ một lần vô tình nhìn người ta giết bò mà chị đã gặp ác mộng suốt mấy ngày liền. Chị chẳng thể ngờ sẽ có một ngày chính tay mình lại cầm chiếc liềm để tước đoạt mạng sống của hắn. Một nhát, hai nhát, rồi ba nhát. Chị như điên dại mà chém vào người hắn, cho tới khi nhận ra hắn đã trút hơi thở cuối cùng, chị lại bồi thêm một nhát nữa.”

“Thế nhưng kể từ ngày hôm đó trở đi, chị không còn gặp ác mộng thêm một lần nào nữa.” Cô ấy bình thản cất lời, “Và chị cũng chẳng còn rơi thêm giọt nước mắt nào.”

“Hiện tại mọi chuyện đều đang chuyển biến theo chiều hướng tốt đẹp rồi,” Tôi vội vã cất tiếng ngắt lời, bởi giọng điệu của cô ấy lúc này chẳng khác nào những lời trăn trối, mang theo sự giải thoát cùng vẻ thản nhiên tới mức khiến người ta phải lạnh sống lưng, “Tiểu Độ vẫn đang ngày đêm chờ ngày mẹ trở về đấy.”

“Em có biết không, thực chất trong lòng chị từng rất hận nó. Nếu như không phải vì có nó, có lẽ chị đã bỏ trốn biệt tích từ thời còn trẻ rồi. Thế nhưng chị lại không lỡ buông tay, chị tiếc nuối đứa trẻ này. Bỏ đi được một thời gian chị lại mò về. Chị đã giao nó lại cho em, vậy thì nó không còn là con của chị nữa. Hãy để nó phụng dưỡng em khi về già, nếu nó không nghe lời thì em cứ việc gửi nó vào trại trẻ mồ côi.”

Từ Hân trải lòng.

Độ, trong từ cứu độ.

Từ Hân đã đặt tên cho cậu bé là Trần Độ.

Thế nhưng đến cuối cùng, cậu bé vẫn chẳng thể cứu độ được chính bản thân Từ Hân.

“Hàn Thanh, cảm ơn em. Em đã cố gắng hết sức mình rồi.”

Thời gian thăm nuôi đã chính thức hết giờ.

Cán bộ quản giáo bước vào thông báo.

“Em đã gửi đơn kháng cáo lại rồi Từ Hân! Đứa trẻ không thể nào sống thiếu mẹ được! Hiện tại luật pháp đã có thêm những điều khoản mới, em chắc chắn sẽ xin giảm án thành công cho chị! Chị hoàn toàn có thể ra ngoài đoàn tụ cùng Tiểu Độ, nhìn đứa trẻ lớn lên và dựng vợ gạch chồng!”

Từ Hân thoáng ngẩn người, chớp chớp mắt khiến hai hàng nước mắt lăn dài trên má.

Cô ấy không cất lời đáp lại, chỉ đưa tay áo lau khô giọt lệ rồi vẫy tay chào tôi, lặng lẽ bước theo cán bộ quản giáo rời đi với tấm lưng thẳng tắp.

Tôi cũng cất bước đi ra ngoài.

Trần Độ đang tựa lưng vào bức tường đứng chờ ở đó, cúi gập đầu nên không rõ biểu cảm ra sao.

Khi tôi bước lại gần, cậu bé ngẩng đầu lên nhìn tôi.

Chỉ chớp mắt một cái, hai giọt nước mắt đã lăn dài trên má.

Những đứa trẻ sinh ra trong cảnh nghèo khó thường mang sự thấu hiểu xót xa từ rất sớm.

“Con xin lỗi ba, con không cố ý đâu ạ. Do thời gian thăm nuôi sắp hết nên cô quản giáo mới bảo con gọi ba ra.”

Trần Độ nức nở cất lời xin lỗi.

Thằng bé dường như không thể nào thấu hiểu nổi.

Tại sao cả cha lẫn mẹ lại chẳng một ai dành tình thương cho nó.

Nếu đã không yêu thương, cớ sao lại sinh nó ra trên đời này.

“Thực ra con biết hết, con biết mẹ luôn khao khát được chạy trốn. Con với mẹ vẫn thường bảo nhau rằng con chính là gánh nặng, bảo mẹ đừng bận tâm đến con nữa. Con ước gì bản thân chưa từng xuất hiện trên cuộc đời này, chỉ cần mẹ được hạnh phúc là con đã vui lắm rồi.”

Giọt nước mắt của gã thiếu niên không ngừng rơi xuống. Thằng bé vừa quệt nước mắt vừa dốc bầu tâm sự với tôi.

Tôi ngồi xổm xuống rồi dang tay ôm chặt lấy đứa trẻ vào lòng.

“Mẹ yêu con lắm, mẹ thực sự rất yêu con.” Tôi ngước nhìn Chu Lẫm đang kiên nhẫn đứng chờ ở phía xa rồi khẽ khàng cất tiếng: “Chỉ là mẹ đang dùng chính cách riêng của mình để bảo vệ con mà thôi.”

Thế nhưng tôi tin chắc rằng, tất cả chúng ta, sau khi kinh qua biết bao gian truân vất vả của cuộc đời, đều sẽ đón nhận một kết cục hạnh phúc viên mãn.

[Phiên ngoại: Chu Lẫm]

Chu Lẫm có cảm giác như đang có kẻ lén lút bám theo mình.

Dù sao thì năm xưa khi mẹ anh còn chưa được gia tộc chính thức thừa nhận thân phận, ngày nào cũng có kẻ nhen nhóm ý định trừ khử anh.

Thế nhưng số anh lớn, thoát chết hụt không biết bao nhiêu lần mà kể.

Cuối cùng anh vẫn đàng hoàng được đón trở về nhà.

Còn về phần gia sản, với năng lực của bản thân, anh thực sự chẳng mấy bận tâm đến.

Gã thanh niên đứng khuất trong bóng tối, khẽ nhấc mí mắt nhìn qua tấm kính phản chiếu để theo dõi Chu Hàn Thanh đang lén lén lút lút đằng sau.

Là cậu ấy sao?

Cậu ấy đang muốn bắt cóc mình ư?

Chu Lẫm tự nhiên dấy lên sự hứng thú, thế là anh quyết định không thèm phản kháng.

Kể từ ngày được đón trở về nhà họ Chu, người duy nhất đối xử chân thành với anh chính là đứa “cháu trai” trên danh nghĩa này.

Tối hôm đó, cậu ấy “tấn công” tới tấp, chẳng hề nương tay.

Rồi lại giả vờ giả vịt mời anh ở lại dùng bữa, anh liền gật đầu ở lại thật.

Rõ ràng lớn hơn anh một tuổi, vậy mà nhìn cậu ấy lại ngây thơ hơn rất nhiều.

Quả đúng là cành vàng lá ngọc sống trong lồng kính.

Tất cả cũng tại Chu Hàn Thanh ngày nào cũng mò sang bám lấy anh, khiến một kẻ vốn ăn uống qua loa như anh phải bắt tay vào bếp chuẩn bị đủ ba bữa cơm đàng hoàng mỗi ngày. Căn biệt thự rộng lớn chỉ vỏn vẹn hai người sinh sống, đôi lúc Chu Lẫm còn cảm thấy có phần ồn ào.

Thế nhưng tới khi Chu Hàn Thanh thực sự không còn xuất hiện nữa, căn biệt thự ấy lại trở nên trống trải và cô quạnh đến lạ kỳ.

Khiến cho Chu Lẫm vô thức lúc nào cũng nghĩ tới hình bóng ấy.

Nghĩ về gã thanh niên luôn nở nụ cười mắt híp nhìn mình.

Nghĩ về vòng eo cùng đôi chân dài của cậu ấy, thậm chí còn nóng bỏng hơn cả những người anh từng gặp ở nước ngoài.

Dạo gần đây, đêm nào anh cũng nằm mơ thấy cậu ấy.

Anh lắc mạnh đầu để tỉnh táo lại rồi bấm số gọi cho gã bạn thân.

“Đại ca ơi, hai chúng ta đang lệch nhau biết bao nhiêu múi giờ đấy có biết không, để cho tôi ngủ một giấc tử tế cái xem nào.”

Đầu dây bên kia, gã bạn thân cất tiếng mắng mỏ ôm sòm.

“Mày bảo xem, nếu có một người mà cứ hễ không ở bên cạnh là tao lại thấy không quen, ngày nào cũng thẫn thờ nhớ nhung hắn. Hơn nữa hắn thực sự vô cùng đúng gu của tao, từ eo, chân cho tới gương mặt, đây rốt cuộc là tình trạng gì?”

“Thì còn tình trạng gì vào đây nữa, mày thích người ta mất rồi chứ còn gì nữa! Ôi chà, ai mà lại có khả năng làm cho Chu ca nhà mình phải ngã ngựa thế này?”

“Cháu tao.”

“?”

“Cái gì cơ? Mày nói ai cơ? Chu Lẫm mày phát điên rồi à? Mày lại đi thích nó á?!”

“Tao cũng không biết nữa.”

“Người ta là thẳng nam mươi mươi, mày đừng có làm hại người ta!”

“Nhưng tao… không tài nào khống chế nổi bản thân.”

Chu Lẫm bị gã bạn mắng cho một trận nên tỉnh cả người. Vừa mới lấy lại sự tỉnh táo thì không ngờ Chu Hàn Thanh đã ra tay nhốt anh vào căn phòng tối om.

Anh ngược lại lại muốn chống mắt lên xem đứa cháu trai này định giở trò gì với mình.

Đến khi nhận ra ý định thực sự của Chu Hàn Thanh, gã thanh niên mới thoáng ngẩn người.

Chu Hàn Thanh tuổi đời còn nhỏ nên chưa thấu sự đời.

Còn anh với tư cách là người thuộc hàng trưởng bối thì phải hiểu rõ hơn ai hết chứ.

Thế nhưng Chu Lẫm khi ấy đã rối loạn tới mức quên mất rằng bản thân thực chất còn nhỏ hơn Chu Hàn Thanh một tuổi.

“Tôi là chú nhỏ của cậu đấy, cậu bị điên rồi à?”

“Anh đã không còn là chú nhỏ của tôi nữa rồi.”

Đối diện với một Chu Hàn Thanh vành mắt đỏ hoe, thực chất Chu Lẫm chẳng thể nào thốt ra nổi những lời lẽ quá nặng nề.

Thời điểm cậu ấy nhét viên thuốc vào miệng anh, Chu Lẫm đã tuyệt vọng nhắm chặt mắt lại.

Thôi vậy.

Dù sao anh cũng lớn lên ở môi trường nước ngoài nên da mặt đủ dày, cùng lắm sau này kéo Hàn Thanh ra nước ngoài sinh sống.

Hai thằng đàn ông với nhau dẫu sao cũng chẳng thể sinh con, không đến mức làm hại tới xã hội…

Chu Hàn Thanh.

Cậu chính là đồng phạm của tôi.

“Tôi sẽ… báo cảnh sát…”

Mồ hôi lăn dài trên trán, lồng ngực anh phập phồng dữ dội. Anh tham lam dùng ánh mắt khắc họa từng đường nét của gã thanh niên trước mặt, đuôi mắt đã nhuốm một màu đỏ rực.

Thế nên, xin em đừng buông tha cho tôi.

Hãy để hai chúng ta cùng nhốt mình trong khoảng không gian chỉ có riêng hai người này, cùng nhau đắm chìm.

Cho tới tận giây phút cuối cùng của cuộc đời.

“Tại sao… tác dụng của thuốc lại kéo dài lâu đến vậy…”

Đồng tử của gã thanh niên đã hơi tan rã, giọng nói thì thầm lẩm bẩm.

Chu Lẫm khẽ bật ra một tiếng cười nhẹ, anh ghé răng cắn vào cổ cậu ấy rồi tiếp tục dùng lực.

…

Tới khi phát hiện Chu Hàn Thanh đã biến mất không một dấu vết, nơi giường ngủ chỉ để lại vỏn vẹn một tấm thẻ ngân hàng.

Chu Lẫm tức tới mức nghiến răng nghiến lợi.

Dám ăn sạch bách rồi phủi tay không chịu trách nhiệm với tôi đấy à?

Được lắm, để tôi tự xử lý.

Anh cử động cổ tay rồi mặc lại quần áo đàng hoàng.

Bước ra khỏi phòng, anh nhân tiện tìm gặp chủ nhà để vung tiền mua đứt luôn căn hộ này.

Sau đó anh lập tức bắt xe trở về nhà cũ.

“Thiếu gia! Ngài cuối cùng cũng chịu xuất hiện rồi.”

“Dạo này tôi có chút việc bận nên không kịp nghe điện thoại. Có chuyện gì thế?”

“Vài ngày nữa đứa cháu trai thật của ngài sẽ được đón trở về nhà cũ, lão gia dặn ngài cũng nhớ thu xếp thời gian trở về một chuyến.”

“Cháu trai thật sao?”

“Mấy ngày nay ngài không bắt máy nên không hay biết, thực ra cậu ấy đã được tìm thấy một thời gian rồi, nhưng gia đình luôn phong tỏa tin tức. Năm xưa do sự cố bế nhầm con nên Chu Hàn Thanh không phải là con ruột của đại thiếu gia.”

Thần sắc Chu Lẫm chấn động dữ dội: “Tôi sẽ trở về nhà cũ ngay bây giờ.”

Quản gia già thoáng ngẩn người: “Hả? Ngài về ngay bây giờ sao?”

Chẳng phải vị thiếu gia nhà mình vốn dĩ ghét nhất việc phải mò về nhà cũ hay sao?

Gã thanh niên cúp máy, khóe môi nở nụ cười nhẹ rồi gửi đi một dòng tin nhắn cho Chu Hàn Thanh.

【Hàn Thanh, chúng ta thực sự chẳng có chút quan hệ huyết thống nào cả. Tôi sẽ không báo cảnh sát nữa đâu. Đợi tôi về nhà cũ một chuyến để thẳng thắn mọi chuyện với gia đình, cứ coi như tôi là người có lỗi vì đã lỡ thích em trước, theo đuổi em trước. Sau đó chúng ta sẽ chính thức ở bên nhau.】

【Em cứ ở yên trong nhà chờ tôi, tôi đoán chừng bản thân sẽ phải nằm bệt mất mấy ngày không dậy nổi đâu, nhưng không sao cả, giải quyết xong tôi sẽ lập tức đi tìm em.】

Thế nhưng Chu Lẫm của thời điểm đó, trong lúc đang đắm chìm trong niềm hạnh phúc ngập tràn, lại chẳng thể lường trước được rằng, lần tái ngộ tiếp theo của hai người sẽ là câu chuyện của tám năm đằng đẵng sau này.