Mỹ Nhân Omega Của Tôi Lại Là Alpha Giả Danh

Tôi chỉ là một Beta bình thường, nhưng lại may mắn có được người yêu Omega sở hữu nhan sắc cực kỳ xuất sắc.

Anh không chỉ sở hữu chiều cao ấn tượng cùng đôi chân dài miên man, mà ngay cả khi lơ đãng dùng đôi mắt hồ ly lạnh lùng nhìn người khác cũng đủ tỏa ra sức hút khó cưỡng.

Tính tình anh có hơi khó chịu, lại hay giận dỗi thất thường.

Nhưng điều đó chẳng sao cả, mục đích duy nhất của tôi chỉ là đưa được anh lên giường.

Cuối cùng, sau chuỗi ngày kiên nhẫn chiều chuộng và dỗ dành không biết mệt mỏi, tôi cũng thành công đạt được mục đích.

Thế nhưng vừa lên đến giường, mỹ nhân đã lật ngược thế cờ, đè chặt tôi xuống dưới.

Thế này là sao chứ?

Anh không phải là một Omega sao?

Rốt cuộc tại sao sức lực của anh lại còn lớn hơn cả tôi!

-----

Văn Chỉ, người yêu tôi, lại tiếp tục dỗi.

Nguyên nhân là vì anh ngửi thấy trên người tôi có vương lại pheromone của Alpha khác.

Nhưng tôi vốn là một Beta, làm sao cảm nhận được thứ mùi đó chứ?

Văn Chỉ sa sầm mặt mũi, cởi sạch quần áo trên người tôi rồi kéo xềnh xệch vào phòng tắm.

Dòng nước mát lạnh từ vòi sen bất ngờ xối xuống làm tôi run bắn người, vội vàng vơ lấy tay anh năn nỉ: "Anh xin lỗi mà bảo bối, thật sự là anh không cố ý đâu. Trong trường toàn là Alpha, chắc do đi lướt qua nên vô tình dính phải thôi."

Văn Chỉ không thèm đáp lại, trực tiếp xoay người tôi ấn vào tường.

Bàn tay ấm áp của anh nương theo dòng nước vuốt ve khắp cơ thể tôi, xua đi cảm giác lạnh gắt trên da thịt.

"Bảo bối..." Tôi cất giọng rên nhẹ, ngoảnh đầu lại nhìn anh.

Ánh đèn phòng tắm sáng rực chiếu rọi trọn vẹn gương mặt hoàn hảo của Văn Chỉ.

Gương mặt ấy tuyệt đẹp, lạnh sắc như băng giá nhưng lại ẩn chứa một sức hút quyến rũ đến lạ kỳ.

Tôi đưa tay lên, mành mê cởi từng nấc cúc áo sơ mi của anh.

"Hay là tắm chung luôn đi bảo bối...?"

Văn Chỉ nheo đôi mắt phượng, ngầm cho phép tôi tiếp tục hành động.

Tim tôi đập liên hồi vì sướng rơn.

Chẳng lẽ cơ hội ngon ăn của mình cuối cùng cũng tới rồi sao?

Tôi nhanh tay trút bỏ chiếc áo sơ mi của anh, làm lộ ra nước da trắng mịn màng bên trong.

Thế nhưng khi ánh mắt dừng lại ở hai khối cơ ngực của anh, tôi liền khựng lại.

Một Omega mà lại sở hữu cơ ngực săn chắc thế này sao?

Không đúng, chắc chắn là có gì đó sai sai.

Tôi lắc đầu tự trấn an, chắc chỉ là do ngực anh to thôi.

Xác nhận lại suy nghĩ đó, tôi lập tức hiện nguyên hình kẻ háo sắc, giơ tay ra sờ thử.

Cảm giác khá mềm mại.

Tôi đã bảo mà, Omega làm sao có cơ ngực rắn rỏi như vậy được.

Tôi vừa xoa nắn vừa cất giọng dụ dỗ: "Bảo bối... tối nay chúng mình..."

Lời còn chưa dứt, cổ tay tôi đã bị chặn đứng.

Ngay cả từng ngón tay của Văn Chỉ cũng đẹp đến mức hoàn hảo không một vết xước.

Anh nhếch môi cười nhẹ làm tôi mê muội đến mức chẳng còn biết trời trăng mây sao là gì.

Đang lúc tôi bĩu môi chu ra định chộp lấy một nụ hôn thì bàn tay còn lại của Văn Chỉ đã chộp thẳng vào điểm yếu hại của tôi.

Anh hoàn toàn bóp nghẹt sự phấn khởi đang trỗi dậy của nó.

Đôi môi đỏ mọng gieo xuống từng lời lạnh gáy: "Còn có lần sau, tôi chặt đứt nó đấy."

Trời đất ơi! Cảm giác này quá kích thích rồi!

Tôi thích chết mất!

Quấn chiếc khăn tắm nằm ườn trên giường, tim tôi vẫn đập dồn dập.

Dáng vẻ đe dọa vừa rồi của Văn Chỉ quả thực quá đỗi đẹp trai!

Tính chiếm hữu cao ngút ngàn thế này cơ mà!

Tuy nhiên, chẳng phải điều đó chứng tỏ anh đang vô cùng thích tôi sao?

Tôi phấn khích lăn lộn mấy vòng trên đệm.

Lúc này Văn Chỉ vẫn còn ở trong phòng tắm, sau khi dọn rửa sạch sẽ cho tôi thì anh mới tự tắm rửa cho mình.

Cũng thật kỳ lạ, anh chưa bao giờ chịu để tôi nhìn thấy cơ thể trần trụi của mình.

Có lẽ anh ngại ngùng thôi, dù sao cũng là Omega mà, chuyện này hoàn toàn hiểu được.

Thực ra tôi và Văn Chỉ mới chính thức yêu nhau được hơn một tháng, bước tiến này đối với anh có thể là hơi nhanh.

Thế nhưng tôi, một Beta F.A suốt 26 năm trời chỉ biết quay tay tự túc, làm sao mà không nôn nóng cho được.

Tôi và Văn Chỉ gặp được nhau giống như có sự định đoạt của duyên số.

Ba tháng trước, một thằng bạn biết tôi vẫn còn là trai tân nên đã nhiệt tình rủ rê tôi đến quán bar tìm tình một đêm, hứa hẹn sẽ cho tôi trải nghiệm cảm giác tuyệt vời.

Dạo đó tôi khá rảnh rỗi nên nghĩ bụng đi chơi một chuyến cũng chẳng mất mát gì.

Ai ngờ vừa bước chân vào cửa, ánh đèn laser chói lóa suýt nữa đã làm tôi mù mắt.

Khắp nơi người ta ôm ôm ôm ấp ấp, hôn nhau đắm đuối, thậm chí còn thoải mái đổi bạn nhảy cho nhau.

Là một người học y suốt sáu năm và hiện đang đảm nhận vị trí bác sĩ quân y tại Học viện Quân sự Liên minh, nhìn cảnh tượng đó tôi chỉ thấy một bầu trời vi khuẩn truyền qua đường miệng.

Thật sự quá mất vệ sinh!

Cảm hứng của tôi lập tức dập tắt hoàn toàn.

Thế nhưng thằng bạn lại gàn lên, bảo đã cất công đến rồi thì cứ uống vài ly rồi tính, thế là nó kéo xổi tôi vào trong.

Tôi đành ngậm ngùi ngồi ở khu quầy bar, thỉnh thoảng lại phải xua tay từ chối vài Omega đang ngấm pheromone, mặt mũi đỏ gay và ánh mắt đong đùa tình ái.

Bạn thắc mắc tại sao Omega lại chủ động tìm đến tôi ư?

Đùa à, tuy tôi chỉ là Beta nhưng tôi sở hữu chiều cao 1m8!

Gương mặt điển trai, vóc dáng chuẩn chỉnh thế này thì cực kỳ thu hút Omega đấy nhé!

Sau khi khéo léo từ chối một cậu nhóc, tôi vừa nhấp ngụm rượu vừa tán phét với thằng bạn, mắt không ngừng ngó nghiêng chung quanh.

Tôi thực sự chỉ muốn đi về.

Đột nhiên, phía sau vang lên tiếng hỗn loạn cùng những tiếng la hét thất thanh.

Tôi ngoảnh lại nhìn thì thấy một đám đông đang vây quanh ai đó ở giữa.

Dù đèn quán bar rất tối không nhìn rõ mặt, nhưng qua góc nghiêng mơ hồ thì dáng vẻ đó có vẻ vô cùng xuất sắc.

Thằng bạn tôi vừa từ nhà vệ sinh trở ra đã nhanh hóng hớt: "Nghe nói có gạt tàn súc sinh nào say rượu dám sờ mông Omega, vừa bị người ta đập cho vỡ đầu kìa."

Kích thích thế sao?

Tôi nheo mắt cố nhìn rõ hơn.

Ngay giây tiếp theo, dàn đèn trong quán bar đồng loạt bật sáng rực.

Tôi đã nhìn rõ người Omega đang bị vây ở trung tâm.

Mái tóc xoăn nhẹ được vuốt chỉn chu ra sau tai, gương mặt đẹp mê hồn chẳng khác nào thiên thần bước ra từ thần thoại phương Tây.

Anh khẽ cúi đầu, khóe môi nhếch lên một nụ cười lạnh lùng tràn ngập sự khinh bỉ.

Ngay dưới chân anh là một Alpha đang quỳ gối ôm cái đầu máu me gào khóc.

"Rầm" một tiếng.

Tôi cảm giác trái tim mình vừa bị giáng một đòn chấn động.

"Thiên thần!" Tôi không kìm được mà thốt lên.

Thằng bạn tôi ngơ ngác: "Mày nói cái gì cơ?"

Tôi chỉ tay thẳng về phía người Omega giữa đám đông, không một chút do dự: "Tôi nhất định phải tán đổ anh ấy!"

Thằng bạn tôi câm nín luôn...

Từ nhỏ đến lớn, điều mọi người khen ngợi tôi nhiều nhất chính là sự thông minh.

Một cơ hội anh hùng cứu mỹ nhân hoàn hảo như thế này, ngu sao mà bỏ qua?

Tôi lập tức lao tới.

Giúp mỹ nhân giải quyết êm đẹp rắc rối, tôi còn thành công đưa anh về tận nhà.

Thế là tôi mặt dày bám riết lấy Văn Chỉ để làm quen.

Sau hai tháng kiên trì hỏi han, quan tâm, mua đồ ăn sáng và tặng quà đều đặn, cuối cùng anh cũng gật đầu đồng ý làm người yêu tôi!

Ngày hôm đó tôi vui đến mức muốn bắn pháo hoa ăn mừng!

Thế nhưng tôi chẳng thể ngờ rằng, trong cái thời đại yêu nhanh sống gấp này, Văn Chỉ lại bảo thủ đến thế.

Bất kể tôi bật đèn xanh hay thả thính trắng trợn đến đâu, anh vẫn giữ thái độ "anh nói gì tôi không hiểu, mà có hiểu tôi cũng mặc kệ".

Đã vậy anh còn rất thích trêu ghẹo làm tôi thèm khát đến phát điên.

Tính ra trong một tháng qua, số lần tôi phải "tự quay tay" còn nhiều hơn cả nửa đời người trước cộng lại.

Nó khiến tôi ở hiện tại chẳng khác nào một cái xác kiệt sức.

Nhưng biết làm sao được chứ, anh là Omega của tôi mà, ngoài việc nuông chiều anh ra thì tôi còn lựa chọn nào khác đâu?

Văn Chỉ ở trong phòng tắm gần một tiếng đồng hồ mới chịu bước ra.

Toàn thân anh tỏa ra hơi nước ấm áp, làn da vừa trắng nõn vừa mê người.

Hahaha, đây chính là Omega của tôi đấy!

"Bảo bối ơi!" Tôi vẫy tay gọi anh.

Cổ áo choàng tắm của Văn Chỉ mở khá rộng, theo từng nhịp bước đi mà lấp ló bờ ngực quyến rũ.

Anh liếc nhìn tôi một cái rồi khẽ đưa tay vuốt lại mái tóc ướt.

Tôi lập tức nhảy tót khỏi giường như một chú cún hớn hở: "Bảo bối! Để anh sấy tóc cho em nhé!"

Mẹ của Văn Chỉ là người nước ngoài, vì thế anh thừa hưởng màu tóc vàng cùng những lọn tóc xoăn tự nhiên từ bà.

Tuy nhiên anh lại rất ghét dùng máy sấy, lần nào tắm xong cũng mặc kệ cho tóc tự khô.

Đó là một thói quen hoàn toàn không tốt cho sức khỏe.

Tôi từng nhắc nhở vài lần nhưng anh không chịu nghe, thế nên tôi đành tự tay phục vụ anh luôn.

Dần dặn, Văn Chỉ lại tỏ ra khá hưởng thụ cảm giác này.

Mỗi lần anh dùng đôi mắt ướt đẫm nhìn tôi sau khi tắm xong là đang ngầm ra hiệu muốn tôi sấy tóc giúp.

Tiếng máy sấy rù rù vang lên, làn gió ấm áp lùa qua từng kẽ ngón tay tôi, hong khô từng sợi tóc.

Mái tóc màu vàng óng ánh rực rỡ như những bông lúa chín mùa thu.

Thật sự quá đẹp.

"Ngày mai anh không cần qua đón em nữa đâu."

Văn Chỉ vừa bấm điện thoại vừa cất giọng thản nhiên.

Câu nói ấy lập tức thổi bay đĩa mật ngọt ngào mà tôi vừa tận hưởng.

Ý anh là sao chứ, chẳng lẽ anh muốn chia tay tôi?

Là vì cái mùi pheromone vương trên người tôi hồi chiều sao?

Tôi lập tức ném phắt cái máy sấy sang một bên, lao ba bước thành một đến trước mặt Văn Chỉ rồi quỳ rụp xuống.

"Bảo bối ơi, em đừng bỏ anh mà! Lần sau anh hứa không thế nữa đâu!"

Nói xong, tôi tủi thân đến mức mắt rơm rớm nước.

Một Omega siêu cấp xinh đẹp thế này, ngay cả hôn tôi còn chưa được hôn cho đã đời, tại sao lại đòi chia tay tôi cơ chứ?

Chẳng lẽ tôi phục vụ chưa đủ tốt sao?

"Khóc cái gì chứ?" Văn Chỉ nâng cằm tôi lên, nhìn ánh mắt tội nghiệp của tôi rồi bật cười.

Gương mặt vốn đã kiều diễm nay khi cười lên lại càng mê đắm lòng người, làm tôi nghẹn ngào không thốt nên lời.

Ngón tay Văn Chỉ khẽ mơn trớn trên cằm tôi: "Anh đâu có nói là chia tay, chỉ là hai ngày tới anh bận chút việc nên không có thời gian thôi."

Mọi chuyện vẫn tốt, may mà vẫn tốt.

Tôi vội vàng nuốt ngược nước mắt vào trong.

Quả nhiên kinh nghiệm trên mạng dạy không sai chút nào, chỉ cần biết diễn vai tội nghiệp là "vợ" sẽ không bao giờ bỏ chạy!

Đã năm ngày trôi qua tôi chưa được gặp mặt Văn Chỉ.

Lần nào liên lạc anh cũng đều lấy lý do bận rộn công việc.

Dù qua tin nhắn chúng tôi vẫn trò chuyện vô cùng vui vẻ, nhưng tôi thèm được hôn anh đến phát điên.

Tôi muốn được chạm vào đôi môi mềm mại xinh đẹp đó!

Trong lòng tôi bắt đầu dấy lên sự lo lắng, sợ rằng anh đang lấy cớ để dần đá mình ra khỏi cuộc đời, nhưng rồi lại tự trấn an bản thân rằng điều đó sẽ không xảy ra.

Vừa hết giờ làm, tôi nhận được cuộc gọi từ Nguyễn Phong, thằng bạn thân chí cốt.

"Ra ngoài quẩy đi mi, nghe nói dạo này vợ mày không có ở nhà, qua quán bar làm vài ly hạ hỏa đi."

Tôi đáp lại bằng giọng điệu hờ hững: "Thôi dẹp đi, tao là người đã có gia đình rồi, không thèm đến mấy chỗ đó nữa."

"Chưa ăn được miếng nào đúng không?"

Câu nói xoáy sâu vào nỗi đau làm tôi thấy mình chẳng khác nào kẻ chỉ chực chờ lợi dụng xác thịt của người khác, thế là tôi chọn cách im lặng.

Nguyễn Phong cười khẩy một tiếng: "Thôi đừng diễn nữa đồ sợ vợ. Ra ngoài uống với tao đi, tao bày cách cho."

"Không cần!"

Tôi dập máy cái rụp, thế nhưng cuối cùng vẫn vần cẳng mò đến địa chỉ mà Nguyễn Phong gửi.

Đến nơi mới nhận ra đây chỉ là một quán bar không gian nhẹ nhàng.

"Thấy mày giữ mình kỹ quá nên tao sợ dẫn mày đến mấy chỗ xôi thịt lần trước mày lại rần rần trong người."

Nguyễn Phong vừa nói vừa gọi cho tôi một ly cocktail nồng độ nhẹ.

Đúng là bạn thân có khác, hiểu tính tôi thật đấy!

Tôi vỗ vai nó một cái rồi nhấp một ngụm rượu.

Nguyễn Phong cái gì cũng tốt, chỉ mỗi tội hay tò mò: "Tao hỏi thật, mày với vợ cả tuần không gặp, sao mày không chủ động đến tìm anh ấy?"

"Đi tìm rồi chứ." Tôi rầu rĩ đáp: "Mấy ngày nay anh ấy có về nhà đâu."

"Thế thì đến chỗ làm của anh ấy?"

Tôi càng gục đầu thấp hơn nữa.

Nguyễn Phong ngạc nhiên đến bật ngửa: "Đừng nói với tao là đến giờ mày còn chưa biết anh ấy làm việc ở đâu đấy nhé?"

Tôi đau đớn gật đầu.

Thực ra tôi luôn cảm thấy mình rất hiểu Văn Chỉ.

Anh không ăn được rau mùi, không thích ngồi xe đường dài, tính tình hơi cầu toàn kỹ tính, quần áo hầu như chỉ mặc một lần rồi bỏ, và có vẻ như gia thế vô cùng giàu có.

Thế nhưng ngẫm lại, hình như tôi lại chẳng biết gì về anh cả.

Tôi không biết anh làm công việc gì, không biết mấy ngày nay anh bận rộn chuyện gì, thậm chí đến cả mùi pheromone của anh ra sao tôi cũng chưa từng được ngửi qua.

Anh chưa bao giờ chủ động chia sẻ điều gì về bản thân, tất cả những gì tôi biết đều là do tôi tự quan sát và tìm hiểu trong khoảng thời gian bên nhau.

Càng nghĩ tôi lại càng thấy tủi thân.

Nguyễn Phong vỗ vỗ vai tôi trấn an: "Mạnh mẽ lên đồ nịnh bợ. Cho dù anh ấy chưa chắc đã yêu mày, nhưng chắc chắn là anh ấy đang bật bật đèn xanh với mày đấy!"

Phụt.

Trái tim tôi như bị một lưỡi dao sắc nhọn đâm trúng.

"Mày đừng có nói nhảm!" Tôi giơ tay tự trấn an bản thân: "Nịnh bợ thì đã sao nào?! Nịnh nọt đến cuối cùng thì cái gì mà chẳng thuộc về mình!"

Bị lời nói của Nguyễn Phong làm tổn thương sâu sắc, tôi ức chế ừng ực uống cạn ly rượu.

Sau đó tôi rút điện thoại ra, bắt đầu khủng bố tin nhắn của Văn Chỉ.

"Bảo bối ơi, em tan làm chưa?"

"Bảo bối ơi, hôm nay chúng mình vẫn không thể gặp nhau sao?"

"Anh nhớ em lắm, nhớ đến phát điên luôn rồi!"

"Nhớ em đến mức tim đập thình thịch này."

"Bảo bối có muốn nghe thử nhịp tim của anh không?"

Thế nhưng đáp lại tôi chỉ là sự im lặng đáng sợ, như đá ném xuống đáy biển.

Tôi ngậm ngùi rơi nước mắt.

Xong rồi, ngay cả tin nhắn của tôi mà anh cũng chẳng buồn phản hồi nữa!

Chưa kịp cất tiếng khóc nấc lên thì Nguyễn Phong đã thẳng tay tát một cái bóp nghẹt miệng tôi lại.

"Tao xin mày đấy, đừng có làm tao mất mặt giữa chốn đông người thế này!"

Tôi ngậm ngùi nuốt nước mắt ngược vào trong, vung tay gọi thêm hai ly rượu mạnh nữa.

"Thôi nào, bớt cái bản mặt thê thảm đó đi." Nguyễn Phong đột nhiên ghé sát tai tôi hạ giọng: "Chẳng phải tao đã bảo sẽ bày cách cho mày sao? Đây này!"

Một chiếc lọ nhỏ xinh được nó nhét tót vào tay tôi.

"Thứ này nè." Nguyễn Phong chỉ vào cái lọ, giơ ngón tay cái lên đầy ẩn ý: "Bảo bối của mày đấy!"

Tôi vì ngấm hai ly rượu nên đầu óc bắt đầu chao đảo: "Cái gì đây?"

"Thì là đồ chơi tăng cảm hứng chứ cái gì nữa!" Nguyễn Phong tức bực gạt ngang: "Mày chỉ cần cho anh ấy uống một viên, đảm bảo tối nay xong xuôi luôn."

Cái gì cơ?

Tôi lập tức giật bắn người, cơn say bay mất một nửa, tỉnh táo hẳn ra.

"Mày coi tao là cái loại người gì thế hả?"

Tôi ném thẳng chiếc lọ trả lại cho nó: "Tao là bác sĩ đường đường chính chính, chứ không phải lũ thú tính."

Thấy thái độ gắt gao của tôi, Nguyễn Phong cũng không ép chuộng thêm, chỉ nhún vai cất lọ thuốc vào túi.

Đúng là toàn bày mấy trò vớ vẩn làm tôi tụt hết cả hứng.

Nốc cạn ly rượu cuối cùng, tôi đứng dậy chuẩn bị đi về.

Thế nhưng có vẻ do uống quá nhanh nên đầu óc tôi bắt đầu quay mòng mòng.

Cuối cùng, Nguyễn Phong đành bất lực thở dài, miễn cưỡng dìu tôi bước ra khỏi quán.

Tôi lờ đờ dại mắt, để mặc cho nó nửa kéo nửa vác đi.

Ngay khi sắp bước ra đến cửa, Nguyễn Phong đột nhiên khựng khựng lại.

"Phương Cảnh."

Nó gọi tên tôi.

"Hả?" Tôi ráng sức mở mắt ra.

Chỉ thấy nó giơ tay chỉ thẳng về phía trước.

"Vợ mày... hình như đang cắm sừng mày kìa..."

Hả???

CÁI GÌ CƠ!!!

Cảm ơn nhé, tôi lập tức tỉnh rượu luôn rồi.

Sốc đến mức không thốt nên lời.

Đây là lần đầu tiên trong đời tôi rơi vào cảnh đi bắt quả tang ngoại tình.

Tôi cố giương to mắt, nhìn chằm chằm về hướng mà Nguyễn Phong vừa chỉ.

Chỉ thấy ở khu vực gần cửa ra vào, Văn Chỉ đang khoanh tay tựa vào tường với gương mặt cau có cực kỳ khó chịu.

Bao quanh anh là một đám người, nhìn qua đã biết ngay là lũ Alpha nồng nặc mùi hợm hĩnh.

Bọn họ đang ghé sát mặt vào anh nói năng nhăng nhố, nước bọt văng tung tóe.

Đây mà gọi là ngoại tình sao?

Rõ ràng là bảo bối nhà tôi đang bị lũ súc sinh quấy rầy, trêu chọc thì có!

Tôi lập tức sôi máu, lao phắt về phía đó.

"Bình tĩnh lại đã tèo ơi!" Nguyễn Phong hoảng hốt đuổi theo sau.

Đúng lúc sắp xông đến nơi, Nguyễn Phong đã nhanh tay kéo giật tôi lại.

"Ông tướng ơi đừng có kích động, nghe xem bọn chúng đang nói cái gì đã." Nguyễn Phong bịt chặt miệng tôi, nấp sang một góc nấp.

"Dù sao thì vợ mày cũng đã nói dối mày rồi đúng không?" Nguyễn Phong kiên nhẫn phân tích: "Cứ nấp ở đây quan sát, bọn chúng không thấy được đâu. Nghe lén xem rốt cuộc một mình anh ấy mò đến quán bar làm cái gì."

Ngẫm lại thì thấy cũng có lý.

*****

Bị lời khuyên của Nguyễn Phong xoa dịu, tôi đành nén giận, ngoan ngoãn để nó kéo vào một góc khuất.

Bên trong quán bar khá ồn ào nhưng khu vực bên ngoài lại tương đối yên tĩnh.

Như thể ông trời đang tạo điều kiện thuận lợi cho chúng tôi nghe lén, ngay cả tiếng xe cộ trên đường cũng vắng bóng.

Âm thanh cuộc trò chuyện vang lên vô cùng rõ ràng.

"Văn thiếu gia, dạo này chẳng thấy cậu xuất hiện gì cả."

"Có phải Văn thiếu gia vơ được món đồ chơi mới rồi không?"

Có kẻ tò mò hỏi: "Đồ chơi gì thế?"

"Thì chỉ là một tên Beta thôi, bị nhan sắc của Văn thiếu gia làm cho mê muội nên cứ bám bám riết lấy. Phiền phức muốn chết, chắc Văn thiếu gia chỉ đang tiện tay chơi đùa tí thôi."

"Thế thì gọi người đánh cho một trận cho xong chuyện, việc gì phải tốn thời gian?"

"Thì Văn thiếu gia rảnh rỗi nên tiêu khiển chút mà. Mà tên Beta đó trông cũng ngon mắt, dáng người chuẩn đét, lên giường chắc là thích lắm."

Cái gì cơ?

Tên Beta mà bọn họ đang bàn tán là tôi sao?

Văn Chỉ ghét bỏ tôi đến thế ư?

Còn chưa kịp định hình lại mọi chuyện thì một tiếng "choang" chói tai đã vang lên.

Ngay sau đó là âm thanh mảnh thủy tinh vỡ vụn gạt phăng không gian.

Văn Chỉ không nói không rằng, trực tiếp cầm lấy vỏ chai rượu rỗng đặt gần cửa bar, đập thẳng vào đầu kẻ vừa phát ngôn.

Nguyễn Phong đứng cạnh tôi nuốt ừng ực ngụm nước bọt.

"Phương Cảnh này... hay là chúng mình đổi vợ đi?"

Người ta thường bảo rượu làm trí não đình trệ.

Thế nhưng lúc này tôi lại hiểu ra mọi chuyện một cách nhanh chóng.

Văn Chỉ ghét tôi, chán chường tôi, thậm chí việc anh gật đầu đồng ý lời tỏ tình của tôi cũng chỉ vì muốn lấy tôi ra làm trò tiêu khiển.

Trái tim tôi nhói lên từng đợt đau đớn.

Thế nhưng khi nhìn thấy Văn Chỉ nổi giận, tôi vẫn không thể ngăn bản thân bước ra ngoài.

"Bảo bối..." Tôi dấn vài bước về phía anh, nhưng rồi nhớ lại những lời cay đắng vừa nghe được, tôi đành đổi lại cách xưng hô.

"Văn Chỉ, đừng giận nữa."

Tôi đối diện với gương mặt sa sầm của anh, cẩn thận gạt cái vỏ chai vỡ ra khỏi tay anh.

Đây là lần đầu tiên tôi thấy thần thái của Văn Chỉ đáng sợ đến mức này.

Thế nhưng hiện tại tôi cũng chẳng còn tâm trí đâu mà bận tâm nữa.

Tôi cần phải kiểm tra thương tích cho gã gã đàn ông đang chảy máu đầu kia trước.

Dù trong lòng cực kỳ căm ghét gã gã miệng chó không mọc được vòi voi đó.

Thế nhưng với cái đầu chảy máu như suối thế kia, nếu xảy ra án mạng thì rắc rối to.

Xác nhận vết thương không trúng động mạch nguy hiểm, tôi lấy khăn từ quán bar băng bó tạm thời rồi bắt xe đưa gã đến bệnh viện.

Đến khi quay lại thì Nguyễn Phong đã lặn mất tăm từ lúc nào, chỉ còn mình Văn Chỉ đứng đó nhìn tôi bằng ánh mắt sâu hút khó đoán.

Rõ ràng tôi đã hoàn toàn tỉnh rượu, vậy mà đầu óc vẫn rối như một mớ bòng bong.

Cổ họng tôi khô khốc, chẳng thể thốt lên lời.

Đắn đo hồi lâu, tôi mới ngập ngừng cất tiếng: "Văn Chỉ, để tôi đưa em về nhé."

Văn Chỉ không đáp lời, ánh mắt vẫn khóa chặt lấy tôi.

Đôi mắt đen thẳm ấy giống như một con thú dữ đang dòm ngó con mồi.

Thấy dáng vẻ này của anh có phần bất thường.

Tôi lo lắng giơ tay chạm khẽ lên trán anh.

Nóng hổi.

"Em sốt rồi Văn Chỉ."

Tâm trạng anh lúc này hình như cũng không ổn định.

Trông rất giống những Alpha đang rơi vào kỳ mẫn cảm.

Nhưng không đúng, Văn Chỉ vốn là Omega, làm sao lại có kỳ mẫn cảm được chứ?

Chắc chắn là do phát sốt nên tâm trạng mới trở nên thất thường như vậy.

"Về nhà thôi Văn Chỉ."

Tôi vẫy một chiếc taxi bên đường: "Về nhà nghỉ ngơi thôi."

Tôi cố gắng tránh không chạm phải ánh mắt của Văn Chỉ.

Thế nhưng bản thân lại không kìm lòng được.

Dù sao thì đây có lẽ cũng là lần cuối cùng chúng tôi còn đứng cạnh nhau.

Trong lòng tôi vô cùng đau đớn và tủi thân!

Nhưng tôi quyết định sẽ không nói ra!

Bởi vì những lời đám người kia nói hoàn toàn không sai.

Tôi quá phiền phức, ngày nào cũng bám riết lấy Văn Chỉ, ngay cả mấy chuyện vụn vặt nhỏ nhặt cũng mang ra kể cho anh nghe.

Văn Chỉ sinh ra cảm giác chán ghét tôi cũng là lẽ dĩ nhiên.

Anh đã cho tôi cơ hội được hôn, được chạm vào người anh, tính ra tôi đã vơ vét được quá nhiều lời rồi!

Tôi nên biết điều mà tự động rút lui.

Cửa xe taxi mở ra, Văn Chỉ từ từ tiến về phía tôi.

Khoảnh khắc hai người lướt qua nhau, tôi cố chớp chớp mắt, nuốt ngược giọt nước mắt chua chát vào trong.

Bảo bối của tôi, người yêu của tôi!

Chỉ trong một buổi tối ngắn ngủi, người yêu của tôi sắp sửa biến thành người xa lạ mất rồi.

Huhu...

Tôi lén lút rơi lệ trong âm thầm.

Đúng lúc đó, vùng eo của tôi đột nhiên bị một cánh tay siết chặt lấy.

Ngay giây tiếp theo, tôi đã bị kéo tọt vào bên trong xe.

Vòng tay trên eo vẫn siết chặt không buông, giọng nói của Văn Chỉ vang lên khàn đục: "Bác tài, cho đến khu Lệ Giang Viên."

Lệ Giang Viên... đó chính là khu chung cư tôi đang ở.

Tôi há miệng định cất lời hỏi, nhưng ngoảnh lại đã thấy Văn Chỉ nhắm chặt mắt.

Tôi đành ngậm ngùi nuốt thắc mắc vào trong.

Trông Văn Chỉ có vẻ rất mệt mỏi, tốt nhất là nên để anh chợp mắt một lúc.

Nhà tôi cách đó không xa, chỉ mất hơn mười phút đi xe là đã tới nơi.

Xe vừa dừng hẳn, Văn Chỉ lập tức mở bừng mắt.

Cánh tay đang siết eo tôi buông lơi, tôi như được đại xá, vội vàng cuống quýt bước xuống xe.

Văn Chỉ bám sát ngay phía sau, anh chủ động trả tiền taxi rồi không nói không rằng kéo xềnh xệch tôi lên thẳng căn hộ.

Hệ thống khóa vân tay của nhà tôi đã cài đặt dữ liệu của Văn Chỉ ngay từ lần đầu tiên anh ghé chơi.

Mở cửa, lôi tôi vào, đóng sầm cửa lại, mọi động tác của anh dứt khoát và liền mạch đến kinh ngạc.

Đến khi thấy Văn Chỉ có ý định đè tôi lên giường, tôi mới bừng tỉnh khỏi cơn mê đốm, vội vã giãy giụa né tránh.

"Em định làm cái gì thế hả?"

Gương mặt Văn Chỉ tối sầm lại, ánh mắt rực lửa như muốn nuốt sống tôi vào bụng, anh gằn giọng khàn khàn lặp lại: "Làm gì sao?"

Một tay anh siết chặt cổ tay tôi đến mức đau điếng, tay còn lại bắt đầu điên cuồng cởi phăng áo tôi ra.

Trời đất ơi, một Omega mảnh mai kiều diễm thế này sao sức lực lại mạnh khủng thiếp đến vậy!

May mà tôi cũng không phải dạng yếu ớt, cố hết sức mới gỡ được tay anh ra.

"Văn Chỉ, em điên rồi à?" Tôi vừa xoa xoa cổ tay đau hằn vết đỏ, vừa cố gắng lên tiếng dỗ anh bình tĩnh.

Rõ ràng là anh xem tôi như trò đùa, tôi còn chưa kịp nổi giận dỗi hờn thì anh đã nổi đóa lên trước rồi!

Tôi còn đang định phân trần thì Văn Chỉ đã cất lời, từng câu từng chữ đều nghiến răng nghiến lợi: "Phương Cảnh, tôi thật sự nghi ngờ không biết cậu có chút lòng thành nào thích tôi hay không đấy."

Câu hỏi ấy làm tôi bật cười chua chát.

Tôi đã hạ mình chiều chuộng anh đến mức này, bị anh xem như trò vui mà tôi cũng chẳng một lời oán trách, vậy mà giờ anh lại quay sang hỏi tôi có thích anh hay không?!

Chưa kịp cất lời phản bác, Văn Chỉ lại tiếp tục: "Vừa rồi cậu không buồn nói với tôi lấy một lời, có phải định để tôi tự mò về nhà rồi tranh thủ chia tay luôn đúng không?"

Thế này là sao?

Từ từ đã.

Chẳng phải là anh đang muốn chia tay tôi sao?

"Khá khen cho cậu đấy Phương Cảnh." Văn Chỉ tiến thêm một bước, khi khoảng cách chỉ còn cách tôi một gang tay thì anh dừng lại.

Anh xòe bàn tay ra, trong lòng bàn tay là một chiếc lọ nhỏ xinh.

Cái gì thế này...?

Chẳng phải đây là chiếc lọ thuốc mà Nguyễn Phong nhét vào tay tôi lúc ở quán bar sao?

Tại sao nó lại nằm trong tay anh chứ?!

Rõ ràng là nó vừa được móc ra từ trong túi quần của tôi!

Nguyễn Phong!!! Mày chết chắc với tao rồi!

Không đúng, bây giờ không phải là lúc để tính sổ với Nguyễn Phong! Người đàn ông trước mặt trông như một ngọn núi lửa sắp sửa phun trào đến nơi rồi!

Anh ấy sẽ không hiểu lầm tôi là cái loại vô liêm sỉ, định dùng thuốc để bẫy người khác đấy chứ?

"Không phải như em nghĩ đâu..." Tôi vội vàng lắc đầu quắn quít.

Thế nhưng lời giải thích của tôi lập tức bị Văn Chỉ cắt ngang, giọng anh lạnh cắt da cắt thịt nhưng lại xen lẫn chút tủi thân nghẹn ngào: "Phương Cảnh, từ đầu đến cuối cậu chỉ muốn leo lên giường với tôi thôi đúng không!"

Xong thật rồi, lần này tôi có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không rửa sạch tội.

Khí thế của Văn Chỉ lúc này thực sự quá đỗi đáng sợ.

Lời lẽ của anh đâm chọc như mang gai nhọn, hoàn toàn không cho tôi bất kỳ cơ hội nào để phân trần.

Cảm giác như anh đã biến thành một con người hoàn toàn khác.

Điều đó làm cho lòng tôi dấy lên một sự tủi thân vô hạn.

Cái gì mà tôi chỉ muốn ngủ với anh chứ?

Được rồi, đúng là trong lòng tôi cũng có một chút tà niệm đó thật.

Thế nhưng tôi thực sự thích anh mà!

Ngày nào tôi cũng chăm bế anh như chăm tổ tiên, tôi đâu phải là kẻ có tính cách thích bị hành hạ!

Nếu không xuất phát từ tình yêu, tôi rảnh rỗi sinh nông nỗi làm tất cả những việc này để làm gì cơ chứ?

Những lời buộc tội của Văn Chỉ đâm thấu vào tận tim gan phèo phổi của tôi.

Đầu óc tôi nóng bừng lên, sự uất ức khiến tôi dũng cảm nổi giận, ưỡn ngực gào lên: "Thì sao nào? Chẳng phải chính em cũng coi tôi như trò chơi đùa đấy thôi?"

Lời vừa thốt ra, bầu không khí trong phòng lập tức ngưng đọng.

Mặc dù gian phòng vẫn rực rỡ ánh đèn, nhưng tôi lại cảm thấy không gian chung quanh tối sầm và lạnh lẽo đến thấu xương.

"Trò chơi đùa sao?" Văn Chỉ đột nhiên bật cười, một nụ cười lạnh gáy làm người ta nổi rần rần da gà.

Đến cả nhịp thở của anh cũng trở nên dồn dập và nặng nề hơn.

Anh nhếch môi, để lộ một nụ cười rợn người: "Được lắm, nếu cậu đã nghĩ như thế thì tôi sẽ chiều theo ý cậu."

Nói rồi, Văn Chỉ thẳng tay dứt mở nắp lọ, dốc ngược một viên thuốc cho thẳng vào miệng.

Tôi hoảng hốt: cái gì cơ???

Ngay sau đó, tiếng nhai thuốc rôm rốp vang lên rõ mồn một, Văn Chỉ từng bước áp sát về phía tôi.

Xong đời tôi rồi.

Văn Chỉ trong cơn cuồng giận đã trực tiếp nuốt trọn viên thuốc vào bụng, động tác thản nhiên chẳng khác nào đang nhai kẹo.

Ngay giây tiếp theo, anh chộp lấy cổ áo tôi kéo mạnh một cái, khiến cả hai cùng ngã nhào xuống chiếc giường lớn.

"Em... em... bình tĩnh lại đã!" Giọng nói của tôi bắt đầu run bắn lên!

Dù hiện tại tôi đang ở tư thế đè trên người Văn Chỉ, nhưng áp lực tỏa ra từ anh lúc này thực sự quá đỗi kinh hoàng!

Nó còn đáng sợ gấp hàng trăm lần so với lần trước khi tôi vô tình dính pheromone Alpha!

Hai tay Văn Chỉ siết chặt lấy hông tôi, đầu lưỡi đỏ ướt mượt mà lướt qua khóe môi, cuốn sạch chút bột thuốc trắng còn vương lại.

Nếu là trước đây, khung cảnh quyến rũ này chắc chắn sẽ làm tôi mê đắm đến chết mệt.

Thế nhưng lúc này, hai tay tôi run lẩy bẩy, không dám giương mắt nhìn kỹ.

"Sao thế? Không dám à? Chẳng phải cậu luôn thèm khát được lên giường với tôi sao?" Văn Chỉ nhìn bộ dạng run rẩy của tôi, cất giọng mỉa mai lạnh ngắt.

Anh lại cố tình dùng chiêu khích tướng với tôi.

Văn Chỉ của đêm nay khác xa hoàn toàn so với dáng vẻ thường ngày.

Anh bắt tôi phải nhìn nhận anh bằng một thái độ hoàn toàn khác.

Anh ỷ vào việc tôi thương anh, yêu anh nên mới cố tình đâm vào tử huyệt để chọc tức tôi.

Tôi đau lòng đến mức muốn chết đi sống lại, vừa tủi thân lại vừa tức bực.

Tôi chỉ muốn lập tức đè chặt Văn Chỉ xuống dưới thân, hôn cho đến khi anh không thể thốt ra những lời cay nghiệt đó nữa mới thôi!

Thế nhưng cảm giác tủi thân chỉ kéo dài trong vài giây ngắn ngủi.

Khi bàn tay của Văn Chỉ luôn vào bên trong vạt áo tôi, tôi mới chợt bừng tỉnh!

Tủi thân cái quái gì cơ chứ!

Bây giờ mỹ nhân đang tự dâng mình tận miệng thế này cơ mà!

Mặc kệ anh xem tôi là chó hay là mèo!

Dù có coi tôi là sâu bọ đi chăng nữa thì đã sao!

Cứ coi như đây là một trận mây mưa nồng nhiệt để chia tay đi!

Tôi ngẩng cao đầu, lấy hết dũng khí gào lên: "Ai bảo không dám! Tôi chấp hết!"

Tôi dám làm đến mức oanh liệt luôn đấy!

Sau khi nghĩ thông suốt mọi chuyện, tôi lập tức ra tay cởi bỏ quần áo, tiện tay lột sạch không còn một mảnh vải trên người Văn Chỉ.

Chỉ là trong cơn phấn khích cuồng nhiệt, tôi hoàn toàn không nhận ra.

Bầu không khí xung quanh gian phòng đã bắt đầu đong đầy một mùi hương vô cùng kỳ lạ.

Khi tôi đã rải nụ hôn khắp cơ thể Văn Chỉ và chuẩn bị tiến tới bước cuối cùng thì bàn tay anh đột ngột siết chặt lấy eo tôi.

Còn chưa kịp định hình chuyện gì xảy ra thì hai chúng tôi đã bị đảo ngược vị trí.

Hơi thở nóng hổi dồn dập của Văn Chỉ phả thẳng vào vành tai tôi, giọng nói rực lửa quyến rũ đến chết người vang lên:

"Bây giờ thì đến lượt tôi."

Đến khi tôi tỉnh giấc thì trời đã ngả về chiều.

Trên chiếc giường rộng lớn chỉ còn lại một mình tôi cô độc.

Trong cơn mơ hồ dại khờ, tôi vẫn nhớ Văn Chỉ đã phải rời đi vì một cuộc điện thoại gấp, trước khi đi anh còn dịu dàng đặt lên môi tôi một nụ hôn và dặn rằng sẽ sớm quay lại.

Sau một đêm điên cuồng nóng bỏng, anh lại trở về với vẻ dịu dàng vốn có.

Nhưng từ từ đã, hình như có gì đó sai sai ở đây.

Để tôi bình tĩnh xâu chuỗi lại mọi việc xem nào.

Tôi nằm úp mặt xuống đệm, đầu óc trống rỗng hoàn toàn.

Sau khi suy ngẫm kỹ càng...

Tôi nhớ ra rồi!!!

Tối qua, hình như tôi đã bị Văn Chỉ... đè!

Thảo nào đến tận bây giờ cái mông của tôi vẫn đau rát thế này!

Tôi lại bị chính bảo bối của mình... thịt!

Không không không, mọi chuyện không chỉ dừng lại ở đó.

Với tình trạng này thì Văn Chỉ làm sao có thể là một Omega được!

Anh rõ ràng là một Alpha xịn!

Vậy thì diễn biến tối qua chính là kỳ mẫn cảm của anh rồi?

Mọi mắt xích kỳ lạ từ trước đến nay cuối cùng cũng được kết nối hoàn chỉnh...

Khốn kiếp thật chứ!

Tôi đấm thình thịch xuống đệm giường, đau đến mức suýt thì trẹo cả xương sống.

Văn Chỉ vậy mà lại dám lừa phỉnh tôi!

Nhưng ngẫm lại thì cũng không đúng hoàn toàn, anh chưa bao giờ tự miệng thừa nhận mình là Omega cả!

Tất cả là tại gã Nguyễn Phong!

Chính gã đã phán một câu xanh rờn: "Nghe bảo có tên say rượu sàm sỡ mông Omega nên bị đập vỡ đầu."

Đó chính là nguyên văn lời gã nói...

Tôi thật sự muốn khóc mà không thể nặn ra nước mắt!

Bảo bối của tôi, người yêu xinh đẹp kiều diễm của tôi... giờ đã tan thành mây khói rồi!

Đau quá! Đau đớn ê ẩm toàn thân!

Chỗ nào trên cơ thể cũng thấy đau!

Tôi với tay lấy chiếc điện thoại đã được sạc đầy pin, mở màn hình lên thì thấy hàng tá cuộc gọi nhỡ.

Lướt đến tên liên hệ "Bảo Bối", trái tim tôi lại bất giác nảy lên một nhịp.

Trong đầu tôi lại vô thức hiện lên những hồi ức điên cuồng của đêm qua...

Nói một cách công bằng thì tối qua cảm giác cũng khá là tuyệt vời.

Đang định thả hồn suy nghĩ lung tung thì cái dạ dày đã cất tiếng gào thán phản đối.

Thôi dẹp đi, phải đặt đồ ăn trước đã, không ăn thì chết đói mất.

Trong lúc chờ giao đồ ăn đến, tôi tiện tay mở ứng dụng WeChat ra kiểm tra.

Ngoại trừ hàng loạt dấu hỏi chấm hỏi thắc mắc của Nguyễn Phong thì Văn Chỉ cũng gửi tới vài dòng tin nhắn:

"Em đang ở đâu rồi?"

"Nghỉ ngơi cho ngoan, ngày mai anh sẽ qua tìm em."

Nhìn những dòng chữ hiển thị trên màn hình, những khúc mắc chua chát tối qua mà tôi cố tình trốn tránh lại một lần nữa dội về.

Những lời Văn Chỉ thốt ra tối qua thực sự rất nặng nề, nhưng phản ứng của tôi lúc đó cũng chẳng khá hơn là bao.

Mặc dù cuối cùng cả hai đều đã bị đối phương... khuất phục.

Và dường như Văn Chỉ cũng không hề có ý định chia tay.

Nếu là tối qua thì chắc chắn tôi sẽ nhảy cẫng lên vì sung sướng, dù sao có một bảo bối xinh đẹp như thế thì dại gì mà buông tay!

Thế nhưng giờ đây, nghĩ đến kịch bản tương lai phải chung sống với một Văn Chỉ "phiên bản Alpha", hai chân tôi lại không kìm được mà rung lên bần bật.

Tôi thực sự không thể nào gánh vác nổi!

Không biết phải trả lời Văn Chỉ ra sao, tôi chọn cách thoát khỏi giao diện tin nhắn.

Hôm nay não bộ của tôi đã cạn sạch năng lượng rồi, thôi thì để ngày mai tính tiếp vậy.

Vừa mới chén xong bữa ăn no nê thì tin xấu đã dội ngay đến đầu.

Tôi có một cậu em họ, vốn dĩ là Omega nhưng lại cải trang thành Alpha để trà trộn vào học tại Học viện Quân sự Liên minh. Bình thường tôi vẫn phải đứng ra bao che cho trò ngụy trang của cậu ta.

Ai mà ngờ được ngay trong đêm nay, sự việc đã bị bại lộ hoàn toàn.

Nghe đâu cậu ta bị một Alpha cố tình tiêm chất dẫn dụ, hiện tại đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.

Tôi tắt máy, cố gắng cắn răng chịu đựng cơn đau nhức ê ẩm khắp cơ thể, đón một chiếc taxi lao thẳng đến đó.

Khi tôi đến nơi, cậu em họ vẫn chưa tỉnh lại, bên mép giường đã có một người đàn ông túc trực.

... Được rồi, có vẻ như sự xuất hiện của tôi hơi thừa thãi.

Tôi tìm gặp bác sĩ để hỏi thăm tình hình, biết được không có gì quá nguy hiểm, chỉ cần nằm nghỉ ngơi tĩnh dưỡng là sẽ ổn định.

Báo tin bình an xong xuôi cho cô dượng, tôi lê đôi chân rã rời tìm một góc ghế trống để ngồi đỡ.

Vừa xoa xoa cái thắt lưng đau nhức vừa nhăn nhó mặt mày thì đột nhiên có ai đó vỗ nhẹ vào vai tôi hai cái.

"Anh ơi～"

Một giọng nói mang âm điệu lơ lớ vang lên ngay sát bên cạnh.

Tôi ngoảnh đầu lại thì thấy một cô gái sở hữu nhan sắc vô cùng lộng lẫy với mái tóc vàng và đôi mắt xanh trong vắt.

Tôi theo phản năng thu tay lại: "Cô cần tôi giúp gì sao?"

Cô gái mỉm cười thân thiện, đưa chiếc điện thoại đang mở ứng dụng ghi chú ra trước mặt tôi, trên đó có ghi địa chỉ một phòng bệnh nằm trong khu tòa nhà này.

"Anh có thể chỉ đường giúp tôi đến đây được không?"

Tôi đọc qua địa chỉ rồi nhiệt tình chỉ hướng đi cho cô ấy.

Cô gái xinh đẹp nở nụ cười rạng rỡ cảm ơn tôi: "Cảm ơn anh nhé, anh dễ thương quá đi mất."

Tôi ngơ ngác: Hả? Tại sao lại đi khen một người đàn ông chuẩn chuẩn đét là dễ thương cơ chứ?

Tôi nghi ngờ thị giác của cô gái này chắc chắn có vấn đề.

Tôi chỉ đành nở nụ cười gượng gạo gật đầu cho qua chuyện.

Tuy nhiên, nhìn theo bóng lưng dần xa của cô gái, tôi bỗng nhận ra có điểm gì đó vô cùng quen thuộc.

Ừm...

Tôi nhớ ra rồi! Cô ấy sở hữu những đường nét rất giống với Văn Chỉ!

Có lẽ người nước ngoài ai trông cũng có vài phần tương đồng chăng?

Không buồn suy nghĩ nhiều nữa, tôi sửa sang lại đồ đạc chuẩn bị bắt xe về. Chuyến đi này làm cơn đau nhức trên người tôi càng thêm trầm trọng.

Thế nhưng còn chưa kịp đứng thẳng dậy thì một đôi chân dài miên man đã xuất hiện ngay trước mắt.

Tôi ngước mắt lên nhìn.

Đó là Văn Chỉ đang mặc trên mình bộ đồ bệnh nhân.

Mái tóc của Văn Chỉ rối bời, gương mặt tái nhợt không chút máu.

Trông anh chẳng khác nào vừa cố sức bò ra khỏi giường bệnh.

Từ một mỹ nhân vạn người mê, giờ đây anh đã biến thành một bệnh mỹ nhân yếu ớt.

Thế nhưng tối qua anh còn sung sức vô cùng, sao mới qua một ngày lại ra nông nỗi này?

Tôi theo bản năng cất giọng lo lắng hỏi: "Sao anh lại ở đây?"

"Em không khỏe ở đâu sao?"

Cả hai chúng tôi đồng thanh lên tiếng.

Rồi sau đó lại cùng rơi vào khoảng trầm im lặng.

Cuối cùng, tôi là người lên tiếng trước: "Cậu em họ của tôi bị bệnh nên tôi qua thăm."

Văn Chỉ có biết về cậu em họ này, hai người họ từng gặp mặt một lần.

Nghe vậy, Văn Chỉ khẽ nhíu mày, ánh mắt anh dừng lại ở bàn tay đang đỡ lấy thắt lưng của tôi.

Cảm nhận được tiêu điểm ánh nhìn của anh, tôi vội vã buông tay ra, mắt đảo liên hồi né tránh.

Ngay giây tiếp theo, một vệt màu đỏ tươi dưới sàn đã thu hút toàn bộ sự chú ý của tôi.

Nhìn kỹ lại, trên nền gạch phẳng lỳ từ lúc nào đã đọng lại một vũng máu nhỏ.

"Tí tách."

Lại thêm một giọt máu nữa rơi xuống.

Tôi ngước nhìn lên thì thấy trên cẳng tay đang buông thõng của Văn Chỉ có một vết thương dài đầm đìa máu.

Máu tươi nương theo vết thương liên tục chảy xuống, nhỏ giọt không ngừng.

Lúc này tôi đâu còn tâm trí đâu mà bận tâm đến cơn đau thắt lưng nữa.

Tôi lập tức bật dậy, cuống quýt nắm lấy tay Văn Chỉ.

May mắn là vết thương không quá sâu, chỉ là do kim truyền dịch bị giật phăng ra nhưng anh lại không chịu ấn giữ để cầm máu.

Bàn tay anh lạnh ngắt, nhìn dòng máu tươi vẫn đang rỉ ra làm lòng tôi đau như cắt: "Anh đang bệnh tật trong người còn mò ra đây làm cái gì cơ chứ?"

Tôi định bụng quay sang gọi y tá nhưng Văn Chỉ đã nhanh tay ngăn lại: "Anh không sao đâu."

Không sao cái quái gì chứ!

Máu đã đọng thành vũng dưới chân rồi kìa!

Tôi cuống đến mức suýt nữa thì xoay mòng mòng tại chỗ. Đúng lúc đó, từ bên cạnh có người chìa ra cho tôi một cuộn bông y tế.

Tôi vội vã nhận lấy, cẩn thận ấn chặt vào vết thương cầm máu cho Văn Chỉ.

Tôi không quên cất lời cảm ơn vị khách tốt bụng: "Cảm ơn cô nhiều nhé."

"Chuyện nhỏ thôi mà."

Một giọng nói quen thuộc vang lên.

Quay đầu lại thì ra là cô gái ngoại quốc xinh đẹp lúc nãy.

Vào đến phòng bệnh riêng của Văn Chỉ, sau khi giúp anh nằm ổn định trên giường, tôi mới ngã ngửa biết được lý do anh phải nhập viện.

Hôm qua vốn là ngày cuối cùng trong kỳ mẫn cảm của anh, vậy mà anh lại ngốc nghếch nốc hết cả một lọ thuốc kích thích cùng một lúc.

Có thể chống chọi suốt một đêm mà không tổn hại đến tính mạng đúng là nhờ phúc lớn mạng lớn.

Sáng ra vừa mới bước chân ra khỏi nhà chưa được bao lâu thì anh bị chảy máu cam rồi ngất xỉu ngay tại chỗ.

Sau khi kéo lại góc chăn cho Văn Chỉ, tôi quay sang nhìn cô gái xinh đẹp vẫn kiên nhẫn đi theo chúng tôi từ nãy đến giờ.

Cảm nhận được ánh mắt của tôi, cô mỉm cười rạng rỡ: "Chào cậu nhóc dễ thương nhé."

Lại một lần nữa khen tôi dễ thương.

Tôi đưa tay lên sờ sờ gương mặt điển trai góc cạnh của mình.

Đâu đến mức đó đâu nhỉ? Hay là gu thẩm mỹ của người nước ngoài thực sự khác biệt với chúng ta?

"Chị!" Văn Chỉ cất tiếng, giọng trầm xuống mang theo gợn sóng cảnh cáo.

Cô gái xinh đẹp nhún vai thản nhiên: "Thấy em vẫn chưa chết nên chị về đây."

Nói rồi, cô nháy mắt tinh nghịch với tôi: "Hẹn gặp lại nhé, cậu nhóc dễ thương."

Hành động đó khiến mặt tôi bất giác nóng bừng vì ngại ngùng.

Thế nhưng vành tai còn chưa kịp đỏ lên thì đã bị một bàn tay tóm lấy véo nhẹ.

Cảm giác lạnh ngắt làm tôi rùng mình một cái.

Văn Chỉ vừa nhẹ nhàng mân mê dái tai tôi vừa cất giọng.

Tông giọng của anh phẳng lặng không chút gợn sóng, nhưng lại khiến người nghe cảm thấy sống lưng lạnh gáy:

"Chị ấy đẹp lắm sao?"

Theo bản năng, tôi lắc đầu quẩy quẩy, thói quen nịnh bợ suốt hai tháng qua lập tức bộc phát: "Bảo bối ơi, em mới là người đẹp nhất."

Có vẻ như lời khen ngợi ngọt ngào đó đã vuốt ve được tâm trạng của Văn Chỉ, bầu không khí ảm đạm xung quanh anh cũng dịu đi đôi phần. Anh buông dái tai tôi ra, nhưng ngay lập tức ôm chồm lấy hông tôi, kéo tót tôi lên chiếc giường bệnh.

Hành động bất ngờ làm tôi giật bắn mình hoảng loạn.

Đây là bệnh viện đấy nhé!

"Nằm ngủ thôi." Một câu nói ngắn gọn của Văn Chỉ đánh tan sạch sẽ những suy nghĩ đen tối trong đầu tôi.

Mặc dù là phòng bệnh đơn cao cấp, nhưng chiếc giường chuyên dụng cũng không quá rộng rãi, hai người phải nằm sát rạt vào nhau mới đủ chỗ.

Văn Chỉ ôm chặt tôi vào lòng, hơi ấm từ cơ thể anh xuyên qua lớp vải nỉ lan tỏa sang người tôi.

Bàn tay to lớn của anh đặt lên hông tôi nhẹ nhàng xoa nắn.

Hương thơm quen thuộc vương trên người anh phả vào cánh mũi, tôi lén lút ngước mắt lên nhìn.

Từ góc độ này nhìn lên, gương mặt Văn Chỉ thực sự quá đỗi điển trai.

Trước nhan sắc này, tôi hoàn toàn không thể nào sinh ra cảm giác ghét bỏ cho nổi!

Những quyết định ngón ngơ hồi chiều của tôi bắt đầu dao động dữ dội.

Thậm chí chúng còn đứng trước nguy cơ sụp đổ hoàn toàn.

Thực ra ngẫm lại thì... cái mông của mình có lẽ cũng chẳng phải là điều gì quá to tát nhỉ?

Ít nhất thì nó hoàn toàn không thể quan trọng bằng Văn Chỉ được.

Trong lúc tôi đang nỗ lực làm tư tưởng cho bản thân thì Văn Chỉ bất ngờ cất lời: "Anh xin lỗi em."

"Hả?" Tôi ngơ ngác ngẩng đầu lên.

Văn Chỉ lập tức ấn đầu tôi chìm lại vào ngực anh.

"Vì chuyện ngày hôm qua đã đối xử thô bạo với em, anh xin lỗi."

Anh không dừng lại mà tiếp tục trải lòng: "Những lời bọn họ nói đúng một phần. Thời gian đầu, anh thực sự cảm thấy rất phiền phức khi em cứ liên tục bám lấy anh."

Cái gì cơ?

Sao lại đi nói mấy lời gây mất hứng này vào cái lúc không khí đang lãng mạn cơ chứ!

Dù tôi có là kẻ mặt dày nịnh bợ đi chăng nữa thì nghe xong cũng thấy chột bụng lắm chứ bộ?

Tôi định chồm dậy phân trần nhưng đã bị vòng tay anh siết chặt không thể nhúc nhích.

"Nghe anh nói cho hết đã." Văn Chỉ ngắt lời tôi.

"Nhưng anh chưa bao giờ đồng ý quen em chỉ vì muốn đem em ra làm trò tiêu khiển cả."

"Anh thích em, Phương Cảnh."

"Anh thích cái cách mỗi ngày em đều lượn lờ quanh anh, thích ánh mắt em lúc nào cũng chỉ hướng về một mình anh."

Văn Chỉ cúi đầu xuống, ánh mắt anh dừng lại trên môi tôi.

Không một chút đắn đo, anh đặt xuống một nụ hôn sâu.

Bờ môi anh có chút lành lạnh, nhưng đầu lưỡi lại nóng rực như lửa đốt.

Sự nồng nhiệt đó làm tôi khó thở đến mức nghẹn ngào.

Nghe thấy tiếng hít thở dồn dập của tôi, Văn Chỉ mới chậm rãi rời môi.

Khóe miệng anh đong đầy nụ cười mê đắm: "Anh cũng rất thích việc mỗi ngày em đều vắt óc suy nghĩ xem làm cách nào để leo lên giường với anh."

Bị hôn đến mức đầu óc quay mòng mòng, tôi mới sực tỉnh quay lại ranh giới: "Không... chuyện này em phải đính chính lại cho rõ."

"Dù rất muốn thật, nhưng em không hề bỉ ổi đến mức lén bỏ thuốc anh đâu đấy."

"Anh biết mà." Văn Chỉ lại dịu dàng đặt thêm một nụ hôn nhẹ lên môi tôi.

"Hôm qua là do anh bị mất kiểm soát. Sẽ không có lần sau như thế nữa đâu."

Chỉ cần một câu nói này của anh thôi.

Tôi liền thuận thế ôm chặt lấy eo anh, rúc đầu vào lồng ngực ấm áp.

Thế này cũng tuyệt vời lắm rồi, hờ hờ hờ.

Chưa kịp tận hưởng niềm vui được mấy giây, tôi bỗng sực nhớ ra một chi tiết bất thường.

Tôi ngẩng đầu lên thắc mắc: "Hôm qua anh đang trong kỳ mẫn cảm, sao lại mò đến quán bar làm gì?"

"Chẳng phải tại em nhắn tin bảo nhớ anh sao?" Văn Chỉ đáp lại không một chút đắn đo.

Ngẫm lại thì hình như đúng là tôi đã gửi mấy dòng tin nhắn như thế thật.

Thôi được rồi, tôi lại ngoan ngoãn nằm rúc vào lòng anh.

Thế nhưng trong lòng vẫn cảm thấy có điều gì đó sai sai.

Có điều nhìn gương mặt siêu cấp điển trai của anh, lại thấy anh chủ động giải thích nhiều điều như vậy...

Tôi đành ngậm ngùi chịu chút uất ức vậy.

Ai bảo tôi lại là một kẻ mê nhan sắc cơ chứ.

Cùng lắm thì từ nay về sau tôi sẽ chăm sóc chu đáo hơn cho cái mông của mình là được chứ gì!

Ngoại truyện.

Lần tiếp theo tôi gặp lại Nguyễn Phong đã là chuyện của một tháng sau đó.

Kể từ khi tôi và Văn Chỉ trải lòng với nhau, anh nằm viện tĩnh dưỡng hai ngày rồi nhanh chóng dọn dẹp đồ đạc chuyển hẳn sang chung sống tại nhà tôi.

Anh cũng nghiêm cấm tôi không được cùng Nguyễn Phong lê la đến quán bar nữa.

Tôi nghĩ bụng, bây giờ đã có bảo bối kề bên rồi thì còn thiết tha gì mấy chỗ quán bar đó nữa chứ!

Tôi chỉ muốn mỗi ngày đều được dính chặt lấy Văn Chỉ mà thôi!

Thế nhưng chỉ sau một tháng ngắn ngủi, tôi đã bắt đầu phải thay đổi lại tư duy.

Nguyên nhân cốt lõi là do sức khỏe của tôi thực sự gánh không nổi nữa.

Văn Chỉ đúng là có sức hút mãnh liệt thật, nhưng ăn uống liên tục thì cũng đến lúc phải bội thực chứ!

Tôi vẫn còn trẻ trung, mới 26 tuổi xuân xanh, hoàn toàn không muốn phải uống thuốc bổ để duy trì sức lực đâu!

Ngồi bệt ở phòng y tế, ánh mắt tôi đờ đẫn mất xơ, đầu óc trống rỗng hoàn toàn.

Cũng may hôm nay công việc không quá dồn dập nên tôi có thể tranh thủ chợp mắt chớp thời cơ nghỉ ngơi một chút.

Màn hình điện thoại chợt sáng lên, là tin nhắn từ Văn Chỉ:

"Tan làm anh qua đón em."

Chỉ vỏn vẹn sáu chữ ngắn gọn mà đã làm tôi run bắn cả người.

Cắn răng hạ quyết tâm, tôi đành bấm bụng nói dối: "Tối nay em phải tăng ca đột xuất, anh cứ về nhà trước đi nhé."

Hồi hộp chờ đợi một lúc lâu, cuối cùng đối phương cũng phản hồi lại một chữ: "Được."

Ngon rồi!

Cuối cùng thì tôi cũng có được một buổi tối tự do đúng nghĩa!

Đúng lúc này Nguyễn Phong lại nhắn tin rủ tôi đi đánh chén. Nghĩ đến việc được xả hơi đôi chút nên tôi gật đầu đồng ý ngay.

Để đảm bảo an toàn tuyệt đối, tôi chủ động chọn một nhà hàng nằm ngay sát trường học, phòng trường hợp Văn Chỉ đột ngột đến kiểm tra bất ngờ.

"Đi ăn một bữa cơm thôi mà trông mày lén lút như đi ngoại tình vậy, đúng là chẳng ra làm sao."

Vừa gọi món xong xuôi, Nguyễn Phong đã cất giọng mỉa mai.

"Tao còn chưa tính sổ với mày đấy nhé! Lần trước ở quán bar, tao vừa quay đi quay lại đã chẳng thấy bóng dáng mày đâu nữa rồi!" Tôi giận dữ vừa trách móc vừa rót nước.

Nguyễn Phong mắt đảo liên hồi né tránh: "Ánh mắt của vợ mày lúc đó á, ai bị nhìn trúng cũng xác định chầu trời! Cái đầu tao cũng làm bằng thịt bằng xương chứ có phải bằng sắt đâu!"

"Nhưng mày cũng không thể bỏ mặc tao mà tháo chạy một mình như thế được!"

Hai đứa chúng tôi cãi qua cãi lại suốt hơn mười phút đồng hồ, mãi đến khi thức ăn được dọn lên bàn mới chịu ngơi tay.

Mới ăn được vài miếng thì chuông điện thoại của tôi vang lên.

Nhìn vào màn hình, quả nhiên là Văn Chỉ gọi đến.

Tôi lập tức bắt máy, cất giọng ngọt ngào: "Bảo bối ơi~ có chuyện gì thế anh?"

"Em đang ở đâu thế?"

"Em đang ở trường mà, còn dở chút việc nữa thôi, xong xuôi là em về ngay!"

"Thật thế sao?" Tông giọng Văn Chỉ vẫn thản nhiên như thường, nhưng đột nhiên anh lại bồi thêm một câu: "Thức ăn có ngon không?"

Tôi lập tức dựng đứng lỗ tai, mắt dáo dác đảo khắp gian nhà hàng.

Không thấy bóng dáng quen thuộc nào, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng ngay giây tiếp theo, giọng nói lạnh gáy của Văn Chỉ đã vang lên ngay từ đầu dây bên kia: "Quay đầu lại đi."

"Em sai rồi, em thật sự biết lỗi rồi mà!"

Tôi vừa cuống quýt xin lỗi vừa cố sức giữ chặt lấy cạp quần của mình.

Kể từ lúc rời khỏi nhà hàng, sắc mặt của Văn Chỉ đã vô cùng tồi tệ.

Tôi đã dùng đủ mọi chiêu trò nịnh bợ từ trên xuống dưới mà vẫn không mang lại chút tác dụng nào.

"Bảo bối ơiừng giận nữa mà, em chỉ đi ăn một bữa cơm thôi mà."

Văn Chỉ thong thả cởi bỏ áo khoác ngoài, làm lộ ra những khối cơ bắp trắng nõn vô cùng quyến rũ.

Gương mặt anh đẹp đến mức mê đắm lòng người, nhưng giọng nói phát ra lại lạnh như băng giá: "Ăn cơm sao? Ăn cơm mà phải giấu giếm lừa dối anh à?"

"Em đâu có..."

Tôi vội vàng giải thích nhưng còn chưa kịp dứt câu đã bị anh ra tay lột sạch quần áo trên người.

...

Nước mắt tôi đã khô cạn, giọng nói cũng khàn đục không thốt nên lời.

Cuối cùng thì Văn Chỉ mới chịu buông tha cho tôi.

Sáng hôm sau, tôi ngồi ngẫm lại toàn bộ diễn biến sự việc.

Và rồi tôi phát hiện ra trong điện thoại của mình có cài một thiết bị định vị.

Trầm ngâm quan sát một hồi, tôi lại lẳng lặng gắn thiết bị đó trở lại vị trí cũ.

Dù sao thì đặt nó ở trên điện thoại vẫn còn dễ chịu hơn nhiều so với việc bị gắn ở những vị trí khác trên cơ thể.

Nụ hôn đầu tiên giữa tôi và Văn Chỉ diễn ra sau một tháng chúng tôi chính thức qua lại.

Hôm đó tôi dự định dẫn anh đi xem phim.

Rạp chiếu phim không cách quá xa nhà anh, thế nhưng hai đứa đi bộ được nửa đường thì trời lại đổ mưa rào.

Cả hai bị ướt nhẹp như chuột lột nên đành phải quay về căn hộ của anh.

Đó cũng là lần đầu tiên tôi bước chân vào không gian sống của Văn Chỉ.

Căn nhà vô cùng rộng rãi nhưng phong cách bài trí lại tối giản, toát lên một vẻ lạnh lẽo.

Tắm rửa sạch sẽ xong xuôi, để khuấy động bầu không khí, tôi đề xuất hai đứa cùng xem phim tại nhà.

Văn Chỉ không từ chối, anh chọn ngẫu nhiên một bộ phim kinh điển có điểm đánh giá rất cao.

Hai người ngồi sát bên nhau trên chiếc sofa, trong không gian gian phòng không một bóng người.

Tâm trí của tôi hoàn toàn không đặt vào nội dung bộ phim.

Tôi nhích từng chút, từng chút một, cuối cùng cũng dán chặt được vào người anh.

Đang say sưa tận hưởng cảm giác được tiếp xúc thân mật thì âm thanh hôn nhau cuồng nhiệt đột nhiên vang lên từ chiếc tivi.

Ngước mắt lên nhìn, thì ra đây là một bộ phim tình cảm ướt đẫm!

Trái tim tôi đập liên hồi như muốn nhảy khỏi lồng ngực!

Thời cơ, không gian, nhân tố mọi thứ đều hoàn hảo đến kinh ngạc!

Tôi lén đưa mắt liếc nhìn Văn Chỉ.

Anh vẫn dồn sự tập trung vào màn hình, không hề có bất kỳ phản ứng nào.

Tôi lấy hết dũng khí, khẽ khàng nắm lấy tay anh.

Văn Chỉ ngoảnh sang nhìn tôi: "Có chuyện gì thế?"

Tôi nuốt ngụm nước bọt, mặt mũi đỏ bừng bừng, cuối cùng cũng dũng cảm thốt lên: "Bảo bối ơi, em có thể hôn anh một cái được không?"

Nói rồi tôi giương đôi mắt cún con tội nghiệp nhìn anh.

Ánh mắt Văn Chỉ lướt qua khuôn mặt tôi, cuối cùng khóe môi anh khẽ nhếch lên một nụ cười.

Tôi biết ngay mà!

Tôi lập tức chồm tới.

"Chụt."

Mềm mại quá đi mất, hờ hờ hờ...

Thỏa mãn nguyện vọng, tôi định bụng rút lui.

Thế nhưng còn chưa kịp ngẩng đầu dậy thì đã bị bàn tay của Văn Chỉ siết chặt lấy đầu.

Ánh mắt anh tối sầm lại, cất giọng nhạo báng nhẹ nhàng: "Ra dáng lắm đấy."

Ngay giây tiếp theo, đôi môi tôi đã bị sự nóng rực của Văn Chỉ mãnh liệt chiếm lấy.

Anh hôn vô cùng dữ dội, giống như muốn nuốt chửng cả lưỡi tôi vào trong.

Không biết đã trải qua bao lâu, Văn Chỉ mới chịu buông xả cho tôi.

Bờ môi anh đỏ mọng ướt đẫm ánh nước, trông chẳng khác nào một con yêu tinh chuyên đi dụ dỗ lòng người.

Tôi liếm liếm môi, nhìn anh bằng ánh mắt tràn đầy sự mê đắm.

Người yêu của tôi đẹp quá đi mất, tôi thích đến chết mất thôi!

Văn Chỉ có vẻ rất hài lòng với biểu cảm của tôi: "Vẫn còn muốn nữa sao?"

Tôi gật đầu lia lịa như gà mổ thóc.

Anh đưa tay lau đi vệt nước trên môi tôi, khẽ nhếch môi: "Thế thì lần sau cố gắng nhiều hơn nữa đi nhé."

Còn hiện tại...

Nhìn lại cơ thể chật kín những vết hằn đỏ của mình, tôi thực sự chẳng còn chút động lực nào để cố gắng nữa!

Một chút cũng không!