Nghe Trộm Tiếng Lòng Của Đối Thủ

Mễ Dư và bạn cùng phòng Lê Vinh chính là đối thủ một mất một còn từ lâu. Hắn còn sống là tôi còn thù, sống chết nhất định không đội trời chung.

Tôi từng cho rằng hai người chúng tôi sẽ chẳng bao giờ có thể hòa hợp hay sống chung một mái nhà.

Cho đến một ngày nọ...

Tôi vô tình chạm vào người hắn, một giọng nói xa lạ bỗng vang lên trong đầu.

[Ahhh, Mễ Dư đụng tôi kìa, đụng mà không thèm thả ra luôn!]

Tôi ngẩn người, ngẩng đầu lên nhìn thẳng vào khuôn mặt bình tĩnh, thậm chí còn phảng phất vài tia sát khí lạnh lẽo của đối phương.

Chẳng lẽ lúc nãy tôi nghe nhầm sao?

Nhưng không...

[Đúng rồi, đúng rồi, đừng thả ra nhé, thích lắm đấy!]

??? Không phải hắn vốn rất ghét tôi hay sao!?

-----

Từ khi nghe được tiếng lòng của Lê Vinh, tôi chẳng cảm thấy vui vẻ gì cho cam. Cái giọng điệu khó ưa ấy cứ liên tục vang vọng trong đầu tôi không dứt!

Thực ra, ngay từ ban đầu chúng tôi không phải kiểu người vừa gặp đã sinh lòng oán ghét.

Chỉ là trong một lần vô ý uống say quắc cần câu, tôi lỡ đi nhầm sang giường của Lê Vinh và ôm chặt lấy hắn ngủ suốt cả đêm.

Và... có sờ soạng người hắn một chút, nhưng thực sự chỉ một chút thôi! Tôi nhớ rất rõ cơ mà!

Đến sáng sớm hôm sau tỉnh giấc, Lê Vinh đã trừng mắt nhìn tôi chằm chằm, ánh mắt đằng đằng sát khí như muốn cấu xé: “Mau thả cái tay thối tha của cậu ra ngay.”

Và rồi chuyện gì đến cũng phải đến, từ dạo đó Lê Vinh bắt đầu lạnh nhạt với tôi, chẳng thèm mua đồ ăn vặt hay kiên nhẫn chỉ bài tập cho tôi nữa.

Hơn thế nữa, hắn còn cố chấp ganh đua từng chút một với một đứa học dở như tôi.

Thật sự, thật sự, thật sự rất đáng giận!

Tôi cũng ấm ức lắm chứ, hắn chẳng chịu giúp đỡ tôi chút nào cả.

Đúng là con người ki bo, keo kiệt! Nằm chung một chiếc giường, chật chội một tí thôi thì có gì mà phải cáu bẳn cơ chứ!

Trở lại với hiện tại, tôi vẫn mãi không hiểu vì sao ngày đó Lê Vinh lại nổi giận lôi đình đến thế.

Nhưng chuyện cũng đã qua rồi, có đáng để giận dỗi nhau suốt cả học kì không cơ chứ?

Rồi vì sao trong lòng hắn lại hay thốt ra những câu sến súa đến vậy?

Tôi còn đang mải chìm đắm trong dòng suy nghĩ hỗn độn thì Lê Vinh ở bàn bên cạnh đã đứng bật dậy, bước thẳng đến trước mặt tôi rồi cất giọng hỏi: “Mễ Dư, tối nay cậu có rảnh không?”

Chất giọng lãnh đạm ấy khiến cả người tôi bỗng chốc nổi da gà, hơi run sợ. Dù sao thì cũng là đối thủ, mà hắn lại cao lớn thế kia, nhỡ hắn hẹn ra cổng trường đánh hội đồng thì chắc tôi tiêu đời sớm!

Nhưng vì cái tôi cao quý của mình, tôi vẫn phải cắn răng gật đầu, ngoài mặt cố tỏ ra kiêu ngạo: “Có chứ, cậu muốn hẹn hò gì à?”

Lê Vinh đáp lại bằng một tông giọng dịu dàng hơn hẳn mọi ngày: “Ừ, hẹn cậu đi ăn tối.”

? Không phải đánh nhau hả? May quá đi mất.

Tôi thầm thở phào nhẹ nhõm, vô thức giơ ngón cái đồng ý với hắn.

Đến lúc bừng tỉnh, định quay sang rút lại lời thì đã bị tiếng lòng đang gào thét điên cuồng của Lê Vinh cắt ngang.

[Dư Dư đồng ý đi ăn với tôi rồi kìa!]

[Mấy kẻ ngoài kia có được như tôi không? Đồ tình địch thối tha!]

Tôi ngạc nhiên tột độ, quay phắt đầu sang nhìn sắc mặt hắn, đoạn nheo mày đầy khó hiểu.

Làm sao hắn có thể gào thét ầm ĩ trong đầu như vậy mà mặt ngoài vẫn bình thản như không hả trời?

Nhưng mà... tình địch là sao chứ? Chẳng lẽ hắn thích tôi thật à!?

Từ việc nghe trộm tiếng lòng của Lê Vinh mấy ngày nay, tôi đã tự mình rút ra được một kết luận chắc nịch.

Hóa ra hắn thực sự thích tôi!

Nếu không thì làm sao trong thâm tâm hắn lại toàn những lời giấu giếm sến súa đến thế!

[Dư Dư, Dư Dư, Dư Dư, quay sang nhìn tôi đi! Nhìn tôi này!]

[Cái bảng chữ đen xì đó có gì hay ho đâu, nhìn người chồng đẹp trai cao ráo của cậu đây này!]

[Vợ yêu vợ yêu, moa moa~]

Moa moa cái gì mà moa moa! Cậu đừng có làm mấy trò mèo đó nữa xem nào!

Tôi với cậu vốn là đối thủ không đội trời chung cơ mà!

Nói đi cũng phải nói lại, một kẻ suốt ngày trưng ra cái mặt lạnh tanh với tôi như Lê Vinh, rốt cuộc vì sao lại thích tôi nhỉ?

Thích vì tôi đẹp trai á? Hay vì tôi chơi bóng rổ giỏi?

Tôi chịu, nhưng chắc chắn là cả hai rồi! Hí hí hí~

Không phải, không phải. Tự nhiên mình lại đi quan tâm mấy chuyện này làm gì chứ!

Vành tai tôi lúc ấy đỏ bừng lên như quả cà chua chín, nếu chăm chú lắng nghe khéo còn ngửi thấy cả mùi khói bốc lên.

Sợ Lê Vinh phát hiện ra bộ dạng mất mặt này, tôi vội vã vùi đầu xuống mặt bàn, kéo áo khoác trùm kín mít qua đầu. Quả nhiên cách này vô cùng hiệu quả, đến một tia sáng lọt vào còn khó chứ đừng nói là ánh mắt của hắn.

Không gian tối om như mực, chẳng mấy chốc cơn buồn ngủ đã kéo đến. Nếu tôi không chìm vào giấc mộng đẹp thì chắc chắn là đang sỉ nhục Thần Ngủ kính yêu của mình rồi.

Tôi nhắm nghiền mắt lại. Ban đầu trong đầu vẫn còn vẩn vơ hình bóng của Lê Vinh, nhưng rồi mọi thứ cũng nhạt nhòa dần, nhường chỗ cho giấc ngủ sâu đang gọi mời.

Cho đến khi tôi mở mắt lần nữa, ngoài trời đã khoác lên mình tấm áo màu cam ấm áp của buổi chiều hoàng hôn.

Tôi cởi chiếc áo khoác trùm đầu ra, hít một hơi thật sâu bầu không khí trong lành rồi vươn vai khởi động gân cốt. Sau khi chắc chắn bản thân đã tỉnh táo, tôi mới thong thả ngắm nhìn bầu trời ngoài cửa sổ.

Ngắm trời chỉ là phụ, ngồi đây hóng gió lạnh cho bớt nóng mới là chính! Ngủ cả buổi chiều dưới cái áo khoác kín mít kia không nóng mới là lạ đấy!

Đầu tóc tôi lúc này còn đang ướt đẫm mồ hôi, oi bức quá đi mất!

Đột nhiên, một bàn tay to lớn đặt lên bạt vai khiến tôi giật bắn mình đứng phắt dậy, chân vô tình đá mạnh vào cạnh bàn nhưng lúc này tính mạng vẫn quan trọng hơn!

Một giọng nói trầm ấm vang lên từ phía trước: “Cậu dậy rồi đấy à, chúng ta đi ăn được chưa?”

Lúc này tôi mới nhận ra chủ nhân của bàn tay ấy chính là Lê Vinh, bấy giờ mới thở phào nhẹ nhõm.

Không phải ma hù là tốt rồi.

Hắn từng bước tiến lại gần, cầm chiếc khăn giấy nhẹ nhàng lau mồ hôi trên trán tôi trước sự ngỡ ngàng đến ngơ ngác của tôi.

Không phải hắn đang tỏ vẻ lạnh nhạt với tôi sao? Sao giờ lại không thèm giả vờ nữa thế này?

Đương nhiên, tôi lại một lần nữa vô tình nghe được tiếng lòng của hắn.

Nếu chỉ dùng hai từ để miêu tả, thì tôi xin phép chọn từ “ồn ào”.

Lê Vinh gào thét trong đầu cứ như đang dùng kiếm đâm thẳng vào màng nhĩ của tôi vậy.

[Dư Dư chịu đứng yên cho tôi lau kìa, yêu chết đi được!]

[Muốn hôn quá, phải làm sao đây ta?]

[Hay là giả vờ vấp ngã rồi tiện thể hôn luôn nhỉ?]

??? Chắc chắn là tôi nghe nhầm rồi đúng không?

Tôi vội gạt tay hắn ra, tự mình cầm khăn lau qua loa rồi càu nhàu: “Đừng có lề mề nữa, mau đi ăn thôi.”

Ngay lúc này, việc giữ khoảng cách an toàn với Lê Vinh chính là thượng sách.

Chung quy lại thì tôi vẫn phải ngoan ngoãn cùng Lê Vinh đi ăn tối, hắn dẫn tôi đến một quán lẩu quen thuộc nằm ngay sát cạnh trường.

Quán lẩu này cực kỳ nổi tiếng đối với học sinh trường chúng tôi, truyền tai nhau một câu châm ngôn kinh điển: “Học sinh Nam Dương mà chưa ăn lẩu quán này một lần thì coi như uổng phí thanh xuân.”

Trước đây, chính xác là trước cái đêm say quắt cần câu định mệnh ấy, cả hai chúng tôi vẫn thường xuyên lui tới đây, vừa ăn vừa trò chuyện rôm rả vô cùng vui vẻ.

Tôi hơi bĩu môi, lẩm bẩm trong miệng: “Cứ nhắc đến là lại thấy bực mình, cái đồ ki bo, keo kiệt này...”

Đột nhiên, khuôn mặt của Lê Vinh áp sát lại gần khiến tôi giật nảy mình, hoảng hốt lùi phắt về phía sau.

Tôi lắp bắp mãi mới thốt nên lời: “Cậu... cậu tính dọa chết tôi chắc!”

Sắc mặt của hắn vẫn bình thản như nước hồ thu, không một gợn sóng, nhưng hình như tôi vừa thoáng thấy vài tia lửa giận xẹt qua trong đáy mắt kia.

Nếu như không có năng lực nghe được tiếng lòng của hắn, có lẽ giờ này tôi đã cắm cổ chạy biến mất tăm mất tích rồi ấy chứ.

[Dư Dư không thương tôi nữa, Dư Dư ghét tôi thật rồi!]

[Huhu! Dư Dư là đồ tuyệt tình!]

[Vợ yêu ác độc! Ban nãy dám gạt tay tôi ra, bây giờ còn dám quát tôi nữa chứ...]

Lê Vinh, nhà cậu thôi ngay cái trò này lại đi được không?

Miệng thì nghĩ thế nhưng không hiểu sao mặt tôi lại đỏ bừng lên, cả người nóng ran như đang ngồi cạnh đống lửa.

Hắn bước lên một bước, nhẹ nhàng đặt bàn tay lên gò má tôi, giọng điệu dịu dàng hỏi: “Cậu không định vào quán à?”

[Dư Dư không chịu vào, hay là cậu ấy định bỏ trốn?]

[Vợ yêu ơi, mau vào trong thôi nào!]

Tôi lắc đầu, nhìn Lê Vinh một hồi rồi xua tay đáp: “Không có gì, tôi chỉ đang hoài niệm vài chuyện cũ thôi.”

“Vào ăn nhanh lên rồi còn về ký túc xá nữa chứ.”

Bôm nay là cuối tuần, quán lẩu gần trường đông đúc tấp nập người ra kẻ vào. Tôi phải nheo mắt tìm kiếm một hồi mới tia được một bàn trống nằm khuất sâu trong góc quán.

Sợ người ta nhanh chân chiếm mất chỗ, tôi liền với tay tóm lấy cổ tay Lê Vinh, kéo hắn chạy một mạch đến chiếc bàn ấy.

Nhưng mà...

Tôi lại quên mất một điều tồi tệ rằng hắn thích tôi! Thậm chí còn thích đến mức cuồng nhiệt!

Cái tội tay nhanh hơn não đúng là hại chết tôi rồi mà.

[Á hú hú hú hú, vợ yêu vợ yêu vợ yêu, tôi yêu vợ, vợ yêu tôi quá đi!]

[Nắm chặt tay thế này cơ mà, thích chết mất thôi!]

[Dư Dư đang muốn công khai mối quan hệ của chúng tôi trước mặt mọi người đúng không nào?]

Tôi ngẩn người mất vài giây.

Mối quan hệ gì cơ chứ?

Tôi lại vừa rút ra thêm được một kết luận động trời nữa.

Lê Vinh thích tôi, thích điên cuồng, đến mức hận không thể lập tức tuyên bố chủ quyền với tôi cho thiên hạ đều biết!

Ngồi ăn bữa lẩu với hắn mà tôi cứ có cảm giác như đang ngồi trên đống lửa, phải gồng mình che giấu không để lộ sơ hở rằng mình đọc được suy nghĩ của hắn.

Trùng hợp thay, tôi vốn không phải kiểu người mặt dày, mọi hỉ nộ ái ố đều phơi bày hết lên mặt.

Tôi chỉ dám ngồi bất động như tượng đá, có gắp thức ăn cũng hết sức rụt rè, trái ngược hoàn toàn với tên đang ngồi chễm chệ bên cạnh. Nhưng ngẫm lại, tôi mới là người được theo đuổi cơ mà, sao lại phải khép nép thế này!

Nghĩ đoạn, tôi ưỡn ngực thẳng lưng lên, động tác gắp thức ăn trở nên dứt khoát hẳn hoi. Ngay cả miếng thịt bò trong đĩa của hắn, tôi cũng tiện tay gắp luôn sang bát mình!

Tôi ngước lên liền bắt gặp vẻ mặt ngơ ngác của Lê Vinh, khuôn mặt hắn sững sờ như thể không thể tin nổi mình lại bị cướp trắng trợn như vậy.

Tôi nhếch mép cười khà khà: “Đã đòi đi ăn cùng tôi thì cậu phải chịu khó một chút chứ!”

Điều khiến tôi bất ngờ là hắn không hề tức giận mà còn mỉm cười, giọng nói trầm ấm đến lạ: “Thịt trong bát tôi, tất cả đều là của cậu.”

Tôi đành ngượng ngùng quay mặt đi chỗ khác để né tránh ánh mắt nóng bỏng ấy.

??? Cậu chơi ăn gian thế này à!

Cuối cùng thì bữa ăn cũng kết thúc, tiền nong cứ chia đôi sòng phẳng như những lần trước đây thôi. Về khoản này tôi chẳng có gì phải phàn nàn cả, đàn ông con trai với nhau là phải thế.

Ừm... ít nhất là trước mặt người ngoài thì chúng tôi vẫn là như vậy.

Bây giờ đã là sáu giờ rưỡi tối, ngẫm lại chắc cũng đến lúc về ký túc xá tắm rửa nghỉ ngơi rồi.

Tôi định quay sang bảo Lê Vinh đứng lên thì bỗng chạm phải ánh mắt thâm trầm của hắn. Hàng mi dài khẽ rũ xuống, tròng mắt đen láy cứ thế dán chặt lấy người tôi không rời.

Dưới ánh đèn đường mập mờ, tôi có thể nhìn rõ từng sợi tóc lòa xòa trước trán Lê Vinh trong làn gió nhẹ buổi chiều. Hắn cao hơn tôi hẳn một cái đầu, khiến mỗi lần nhìn thẳng là tôi lại phải ngước cổ lên.

Chẳng biết từ lúc nào, tôi lại suýt bị nhan sắc này làm cho mê hoặc đến mức quên cả trời đất.

Bừng tỉnh lại, tôi giật mình lùi phắt ra sau, nhưng không ngờ hắn lại nhanh tay vòng ra sau lưng, kéo gọn tôi vào lòng ôm chặt lấy.

“Cậu đừng né tránh tôi nữa, được không?”

Con đường về ký túc xá lúc này vô cùng vắng vẻ và tĩnh lặng, thế nên từng câu từng chữ của Lê Vinh lọt vào tai tôi rõ mồn một. Giọng hắn hơi run rẩy, giống như đang cố nén lại sự tủi thân sắp chực trào.

Và rồi tôi đột ngột nhận ra, mình không thể nghe thấy tiếng lòng của hắn nữa rồi. Cảm giác hoảng loạn bao trùm lấy tôi, chẳng biết phải đối phó ra sao với tình huống trớ trêu này.

Trái tim nhỏ bé trong lồng ngực đập thình thịch như muốn nhảyọt ra ngoài. Hết cách, tôi đành giơ tay ôm lại hắn, vụng về vỗ vỗ tấm lưng rộng và rắn chắc ấy.

Tôi dùng chất giọng dịu dàng nhất có thể để dỗ dành: “Được rồi, được rồi, cậu đừng khóc mà.”

Nhận được câu trả lời ấy, vòng tay hắn càng siết chặt hơn, siết mạnh đến mức tôi có cảm giác hắn đang sợ nếu mình buông lơi thì tôi sẽ biến mất ngay lập tức.

Nhưng tôi vẫn thấy ấm ức lắm chứ, rõ ràng ban đầu chính Lê Vinh là kẻ tỏ thái độ hung dữ với tôi trước, khiến khoảng cách giữa hai đứa mới ngày một xa cách. Tôi sợ nếu bỏ lỡ cơ hội này sẽ chẳng bao giờ nói chuyện rõ ràng được nữa, nên đành cất lời hỏi: “Chính cậu mới là người lạnh lùng gạt tôi ra trước cơ mà.”

*****

Thật bất ngờ, ngay khi thốt ra câu nói đó, hốc mắt tôi bỗng nóng bừng lên. Nước mắt cứ thế chực trào tuôn rơi.

Lê Vinh buông lỏng vòng tay, nâng cằm tôi lên buộc tôi phải đối diện trực diện với ánh mắt của hắn. Lúc này tôi tủi thân vô cùng, liền giãy giụa định thoát ra, nhưng lực tay của hắn quá lớn, dù tôi có cố gắng thế nào cũng chẳng tài nào nhúc nhích nổi.

“Dư Dư, cậu vừa hứa là sẽ không trốn tránh tôi nữa cơ mà.”

Đúng vậy, tôi vừa mới hứa với hắn xong. Nhưng cảm xúc chạnh lòng này cứ dâng đầy lồng ngực, khiến tôi chẳng muốn đối mặt với hắn chút nào.

Tôi cắn chặt môi dưới, cố gắng kìm nén để không bật khóc nức nở trước mặt Lê Vinh.

Thật sự quá mức mất mặt rồi, từ trước đến nay tôi vốn là người kiên cường cơ mà. Ai mà ngờ có ngày mình lại rơi vào bộ dạng yếu đuối thế này chứ?

Nhưng... tôi oan ức thật sự mà!

Đột nhiên, đôi môi tôi bị một lực đạo bá đạo tách ra, một chiếc lưỡi nóng bỏng luồn lách vào bên trong khoang miệng. Nụ hôn càn quấy như muốn nuốt chửng lấy tôi khiến đại脑 tôi phút chốc trở nên trống rỗng, suýt chút nữa thì ngạt thở.

“Ưm... buông... buông ra...”

Mãi đến khi tôi sắp không chịu nổi nữa, Lê Vinh mới luyến tiếc buông tha, cúi đầu hôn nhẹ lên trán rồi dịu dàng vuốt ve gò má đẫm lệ của tôi.

Bộ dáng lúc này của hắn trông hệt như một gã si tình chính hiệu, thực sự mang một vẻ quyến rũ chết người.

“Cậu chẳng nhớ gì thật sao?” Hắn trầm giọng hỏi, mang theo sự chua xót không giấu giếm.

Tôi ngẩn người, ngớ ra mất một lúc. Nhớ cái gì cơ chứ? Chẳng lẽ tôi từng hứa hẹn cái gì tày trời với hắn à?

Tôi ngẩng đầu lên, ngơ ngác đáp: “Tôi không nhớ gì hết...”

Lê Vinh vừa mân mê phần gáy tôi vừa chậm rãi nói: “Cậu từng nói cậu thích tôi.”

Hắn bồi thêm một câu sát thương cực hạn: “Vào cái đêm say rượu hôm đó.”

... Có chuyện này nữa sao?

Tôi cảm thấy vô cùng áy náy. Bản thân rõ ràng đã là người tỏ tình trước, thế mà sau đó lại mặt dày đi né tránh người ta. Trông tôi có khác nào loại tra nam quất ngựa truy phong không chứ lị!

Suốt cả quãng đường về, Lê Vinh một câu cũng không thèm nghe tôi giải thích. Thậm chí hắn còn sải bước thật nhanh, bỏ xa tôi để về ký túc xá trước.

Vừa bước chân vào phòng, hắn ném phăng chiếc cặp lên giường rồi quay phắt lại nhìn tôi với ánh mắt ngập tràn “thù hận”. Hoặc nói đúng hơn là đôi mắt đỏ hoe ngấn nước.

Tôi chột dạ bước đến gần, vươn tay ôm lấy khuôn mặt hắn rồi dỗ dành: “Chỉ là một đêm say rượu vô tình thôi mà, xem như bây giờ tôi chủ động thích cậu là được chứ gì!”

Động tác của Lê Vinh khựng lại, sắc mặt tối sầm bặm trợn, hắn cười khẩy rồi gằn từng chữ: “Một đêm vô tình? Vô tình của cậu là hôn tôi đến sưng cả môi rồi lăn ra ngủ ngon lành đấy à!?”

Hôn hắn đến sưng môi rồi lăn ra ngủ? Có cả chuyện này nữa cơ á?

Tôi nheo mày, vắt óc cố gắng hồi tưởng lại cái đêm say xỉn thảm họa ấy. Nhưng dù có cạn kiệt nơ ron thần kinh đến đâu tôi cũng chẳng thể nhớ nổi mình đã làm những gì, trí nhớ của tôi chỉ dừng lại ở việc đi nhầm giường và ôm hắn ngủ suốt đêm mà thôi.

Tôi lí nhí: “Tôi... tôi sẽ chịu trách nhiệm mà...”

Lê Vinh vươn tay nâng cằm tôi lên, khóe môi nhếch lên nguy hiểm: “Cậu vừa nói gì cơ, tôi nghe không rõ, nói lại xem nào.”

Mặt tôi đỏ bừng lên như gấc chín, đành nhắm nghiền hai mắt lại rồi hét lớn: “Tôi nói là tôi sẽ chịu trách nhiệm!”

Hắn không nói hai lời, đè ngược tôi ngã nhấp nhô xuống giường: “Cậu vừa tự mình nói đấy nhé.”

? Sao tôi cứ có cảm giác mình vừa sập bẫy tên cáo già này thế nhỉ?

Kể từ ngày hôm đó, giữa tôi và Lê Vinh hoàn toàn không còn khoảng cách hay sự né tránh nào nữa. Tần suất quấn quýt lấy nhau ngày càng dày đặc, đến mức ngay cả cái tên Trần Hoàng Minh cũng phải tinh mắt nhận ra điểm bất thường.

Cậu ta lân la hỏi tôi dạo này ăn trúng bùa gì mà lại làm hòa với Lê Vinh nhanh thế.

Tôi chỉ có thể cười trừ gật đầu qua loa, coi như là nửa thật nửa giả đi. Hai chúng tôi không những làm hòa mà tình cảm còn phát triển vượt bậc, dính lấy nhau hơn cả keo con voi ấy chứ.

Cuộc sống dạo này của tôi nhàn nhã sướng như tiên, bữa sáng có người chu đáo mua sẵn, bài tập khó có người tận tình kèm cặp. Tần suất được Lê Vinh cưng chiều nâng như nâng trứng cứ thế tăng theo cấp số nhân.

Tôi cảm thấy cuộc đời như vậy là viên mãn lắm rồi.

Chỉ có điều, dạo này trông Lê Vinh cứ có vẻ lầm lì khó ở thế nào ấy. Thế nên nhân lúc hôm nay tan học sớm, tôi quyết định phải lôi hắn ra chất vấn cho ra ngô ra khoai, dù sao thì bọn tôi cũng đã chính thức thành đôi rồi cơ mà!

Vừa tan tiết, tôi liền lon ton chạy sang bàn của Lê Vinh, hất cằm bảo: “Tôi có chuyện muốn nói với cậu, mau về ký túc xá nhanh lên.”

Khuôn mặt hắn phút chốc sáng bừng lên như nở hoa mùa xuân, khóe môi ngoác đến tận mang tai rồi ngoan ngoãn gật đầu. Hắn vươn tay nắm chặt lấy tay tôi, dắt đi một mạch về phòng.

Đúng thế đấy, là đan ngón tay vào nhau rồi dắt đi hẳn hoi. Mấy đứa học sinh đi dọc hành lang cứ tròn mắt nhìn chúng tôi rồi lén lút khúc khích cười, khiến mặt tôi đỏ lựng lên, đến cả vành tai cũng ngứa ngáy hết cả.

Nhưng trái ngược với sự ngại ngùng của tôi, Lê Vinh lại tỏ ra vô cùng bình tĩnh, thậm chí trên mặt còn vương nét tự hào không giấu giếm.

Nghĩ lại thì thế này cũng tốt, giờ cao điểm học sinh ùa ra sân trường đông như quân Nguyên. Nếu không có hắn nắm chặt tay che chở và thỉnh thoảng kéo vào lòng, chắc tôi chen lấn đến bẹp ruột mất thôi.

Lê Vinh cứ thế nắm tay tôi lôi thẳng về đến tận phòng ký túc xá. Suốt cả dọc đường hắn ngậm miệng không hé răng nửa lời, sự im lặng kỳ lạ đó lại càng khiến tôi thêm phần chột dạ.

Liệu hắn có đang giận dỗi chuyện gì không nhỉ? Hay hắn đang gặp rắc rối khó nói nào? Rõ ràng người có chuyện muốn nói là tôi cơ mà!

Cánh cửa phòng ký túc xá vừa khép lại, hắn liền kéo xốc tôi vào trong rồi tiện tay khóa trái cửa lại.

“Rầm.”

Tôi giật mình thon thót, trong vô thức bám chặt lấy cánh tay hắn. Đến khi hoàn hồn, tôi mới ngước lên nhìn hắn với ánh mắt long lanh đầy tủi thân: “Dạo này cậu gặp chuyện gì không vui à?”

“Sao lúc nào cũng thấy cậu mặt nặng mày nhẹ thế.”

Lê Vinh nhíu mày sâu hơn: “Cậu lôi tôi về đây chỉ để hỏi mỗi chuyện này thôi sao?”

Tôi hơi ngẩn ra vì không đoán được ý hắn, nhưng sự thật đúng là thế nên tôi cứ ngơ ngác gật đầu: “Đúng vậy chứ sao.”

Hắn vẫn chưa chịu buông tay, lực siết ở cổ tay bỗng mạnh lên khiến tôi đau đớn phát ra tiếng “á” nhỏ.

Hắn bế thốc tôi lên rồi thả ngã phịch xuống chiếc giường bên cạnh cũng chính là giường của tôi. Hắn cúi người áp sát, gằn từng tiếng: “Cậu vừa nói là sẽ chịu trách nhiệm với tôi cơ mà? Tại sao lúc tôi mua bánh bao cho, cậu lại dám không chịu hôn tôi để thay lời cảm ơn hả!?”

??? Chịu trách nhiệm với chuyện hôn hò thì liên quan gì quái gì đến nhau hả trời?

“Còn phải hôn nữa cơ à?”

“Đương nhiên là phải hôn!”

Lê Vinh cao giọng quát thẳng vào mặt khiến tôi có chút sợ hãi, đan xen lẫn lộn cả tủi thân.

Hắn dám mắng tôi!

Tôi bĩu môi dỗi hờn, trừng mắt nhìn hắn một giây rồi bất ngờ vồ chồm lên người, nhón chân hôn “chóc” một cái rõ kêu lên má hắn.

Hôn xong, tôi vội quay phắt mặt đi chỗ khác, ngượng ngùng lầm bầm: “Đấy, hôn bù rồi đấy nhé.”

Thấy hắn đứng đực ra đó không nói năng gì, tôi liền liếc mắt lén lút quan sát tình hình, và rồi tôi lập tức hiểu ra lý do vì sao hắn im lặng.

Khuôn mặt tuấn tú của Lê Vinh lúc này đỏ lựng lên như trái gấc chín, toàn thân cứng đờ lại hệt như một bức tượng đá.

Tôi phì cười thành tiếng, gan lớn chồm người lên lần nữa, hai tay vòng qua cổ hắn trêu chọc: “Thế nào, hôm nay tôi phóng khoáng hôn bù cho cậu đủ vốn luôn nhé?”

Đột nhiên, một lực đạo mạnh mẽ ép ngược tôi ngã ngửa xuống đệm. Lê Vinh đè chặt lấy người tôi, trong đáy mắt ánh lên thứ cảm xúc sâu thẳm khó tả.

Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy ánh mắt hung hăng pha lẫn cuồng nhiệt ấy của hắn, bản năng mách bảo tôi có chút nguy hiểm, nhưng chưa kịp phản ứng thì đôi môi đã bị hắn cướp sạch.

Đó không còn là một nụ hôn chuồn chuồn đạp nước như ban nãy nữa, mà là một nụ hôn sâu triền miên. Chiếc lưỡi nóng bỏng của hắn bá đạo xâm chiếm từng tấc không gian trong khoang miệng tôi, càn quét đến mức tôi suýt ngạt thở.

Khác với cảm giác sợ sệt ban đầu, lần này lồng ngực tôi lại dâng lên một luồng khoái cảm kỳ lạ.

Rõ ràng tôi có thể dùng sức đẩy hắn ra, nhưng sâu thẳm trong tâm trí lại chẳng hề muốn thế, chỉ hận không thể chìm đắm sâu hơn vào nụ hôn ngọt ngào này.

Mãi lâu sau, Lê Vinh mới luyến tiếc tách ra, một sợi chỉ bạc kéo dài mờ ảo vắt ngang giữa hai bờ môi. Hắn khẽ nhếch môi cười trầm đục, ngón tay thon dài vô tình lướt qua vành tai khiến tôi giật bắn mình, giọng nói khàn đặc vang lên: “Tôi thích cậu, Mễ Dư.”

Tôi vươn tay ôm siết lấy cổ hắn, cong mắt cười rạng rỡ: “Tôi cũng thích cậu.”

Hắn cúi đầu, dịu dàng đặt lên trán tôi một nụ hôn chân thành.

Nụ hôn thuần khiết của những kẻ đang yêu.

### Ngoại Truyện

Kể từ đêm định mệnh ấy, Lê Vinh liên tục phát "cẩu lương" bằng những hành động thân mật quá đà ngay giữa lớp học.

Hắn thường xuyên đan tay tôi đi dạo khắp sân trường, thỉnh thoảng lại bất ngờ kéo tôi vào góc khuất hành lang để hôn lén. Thậm chí hắn còn cố tình phô bày công khai để cả thiên hạ đều biết chúng tôi đang trong một mối quan hệ mờ ám.

Mặc dù đôi lúc cũng ngượng chín mặt, nhưng nói thật là trong lòng tôi thích chết đi được. Tôi thầm mong hắn cứ công khai khẳng định chủ quyền trước mặt mọi người như thế, chứ không thích mấy cái trò mập mờ lén lút này chút nào.

Một bàn tay lạnh ngắt bất ngờ áp lên má tôi, quay đầu lại liền bắt gặp ánh mắt thâm tình của người yêu Lê Vinh. Tôi thuận thế áp bàn tay mình đè lên tay hắn, mỉm cười trêu chọc: “Anh nhớ em đến thế cơ à?”

Được đà lấn tới, Lê Vinh rướn người sát lại gần hơn nữa, đôi mắt chăm chú dán chặt vào gương mặt tôi. Hắn cong môi nở nụ cười gian xảo, thì thầm vào tai tôi: “Nhớ em muốn phát điên lên được, chỉ muốn hôn em thôi.”

Tôi phì cười đẩy ngực hắn ra: “Đừng có làm loạn, chúng ta đang ở giữa lớp đấy nhé.”

Đúng lúc đó, một tiếng “rầm” nặng nề giáng xuống mặt bàn, một bóng người hùng hổ bước đến chỉ thẳng mặt chúng tôi mà hét lên: “Hai cậu có định để cho người ta sống yên ổn không hả?!”

Khuôn mặt của Trần Hoàng Minh lúc này giận dữ đỏ bừng lên: “Hai người lén lút sau lưng bọn tôi trộm mình yêu nhau từ bao giờ thế hả?!”

Cả lớp lập tức nhao nhao quay đầu xuống nhìn, tiếng bàn tán xì xầm nổi lên như ong vỡ tổ. Tôi chẳng mảy may hoảng hốt, ngược lại còn vô cùng bình tĩnh.

Tôi ngẩng đầu, nhẹ nhàng đặt lên má Lê Vinh một nụ hôn phớt rồi cười tủm tỉm nhìn Hoàng Minh: “Cậu thông minh thế sao bây giờ mới nhận ra à?”

Biểu cảm cứng đờ như hoá đá của Trần Hoàng Minh khiến tôi không nhịn được mà phì cười thành tiếng. Và thế là cả lớp được đà cũng cười rộ lên, cười cái sự chậm tiêu ngốc nghếch của cậu ta.

Nhìn lại mấy hành động mờ ám thời gian qua của hai đứa, người ta tinh ý nhận ra từ đời nào rồi, chỉ có mỗi thanh niên này là vẫn u mê như bò đội nạo mà thôi.

“Ha ha, thằng Minh đến giờ này mới ngộ ra chân lý à mày!”

“Đúng là đồ chậm tiêu!”

Trần Hoàng Minh thẹn quá hóa giận, mặt đỏ tía tai, cái miệng nhỏ mím chặt lại rồi uất ức gào lên: “Tụi bây hùa nhau ăn hiếp người ta!”

Nói xong, cậu ta giậm chân hầm hầm quay lưng chạy biến mất tăm mất tích, khiến tiếng cười trong lớp càng bùng nổ lớn hơn.

Thậm chí còn có vài nữ sinh bạo dạn chạy sang bàn chúng tôi hỏi nhỏ: “Hai cậu... thực sự đang hẹn hò với nhau đấy à?”

Tôi mỉm cười thân thiện đáp lại cô bạn ấy: “Đúng rồi đấy.”

Nhận được câu trả lời chắc như đinh đóng cột từ chính chủ, có cô nàng hét lên sung sướng vì đẩy thuyền thành công, lại có vài người ôm mặt tiếc nuối thở dài thườn thượt.

Nhưng biết sao được, nhan sắc của tôi và Lê Vinh đâu phải dạng vừa đâu cơ chứ.

Tôi hếch mũi tự đắc, trong lòng vô cùng kiêu hãnh.

Hôm nay là cuối tuần, đồng thời cũng là ngày hẹn hò chính thức đầu tiên của hai chúng tôi sau chuỗi ngày tháng ôn thi ngập mặt.

Được đi hẹn hò đấy nhé, hẹn hò đàng hoàng đấy!

Đây là buổi hẹn hò đầu tiên kể từ sau lời tỏ tình, vì trước đó vận hạn thi cử bủa vây nên thời gian dành cho nhau eo hẹp vô cùng.

Thế nên ngay khi tiếng trống bế giảng vừa dứt, tôi và Lê Vinh đã lên kế hoạch cho một buổi hẹn hò ngập tràn hạnh phúc.

Hôm nay tôi diện một chiếc áo thun trắng đơn giản kết hợp cùng quần đen ống suông, đứng dựa người vào thân cột điện chờ đợi bạn trai đến đón.

Chẳng để tôi phải sốt ruột lâu, Lê Vinh đã phóng xe máy lao tới, chân chống xe chưa vững hắn đã nhảy tót xuống ôm chầm lấy tôi nhấc bổng lên trời. Khuôn mặt hắn hôm nay rạng rỡ hơn bao giờ hết, nụ cười tươi rói treo trên môi, ánh mắt dán chặt lấy tôi không rời khiến tâm can tôi bình yên lạ thường.

Yêu Lê Vinh quả thực là quyết định đúng đắn nhất cuộc đời tôi.

Hắn đặt tôi xuống đất, cúi đầu thì thầm vào tai: “Hôm nay em đẹp lắm.”

Tôi đảo mắt nhìn trang phục của hắn áo đen tuyền, quần trắng phau, trông trái ngược hoàn toàn với bộ đồ của tôi. Nhưng nhìn kiểu gì cũng thấy giống như hai đứa vừa tráo đổi quần áo cho nhau mặc vậy.

Tôi nén cười trêu: “Anh mặc đồ cũng đẹp chán đấy chứ!”

Nói rồi tôi tự giác đan ngón tay mình vào tay hắn, thong thả bước vào khu công viên nước. Đây là địa điểm lý tưởng nhất để các cặp đôi hâm nóng tình cảm.

Không gì hạnh phúc hơn việc được tay trong tay dạo bước ở đây cùng Lê Vinh, người mà trước đó tôi từng coi là kẻ thù không đội trời chung.

Nghĩ lại mới thấy buồn cười, ai mà ngờ chỉ mới vài tháng trước thôi, tôi còn hằn học coi tên bạn trai “nhỏ” này là cái gai trong mắt cơ chứ. Nhìn bọn tôi bây giờ tình tứ quấn quýt thế này cơ mà.

Vừa bước qua cánh cổng lớn, cả thế giới màu xanh ngắt của đại dương lập tức bao trùm lấy chúng tôi, từng đàn cá đủ màu sắc bơi lội tung tăng qua lớp kính cường lực khổng lồ.

Tôi thích thú reo lên, hào hứng lay lay cánh tay Lê Vinh: “Oa, đẹp quá đi mất!”

Tôi hết chỉ chỗ này lại trỏ chỗ kia khoe khoang đủ thứ, khác với sự tăng động ồn ào của tôi, hắn lại vô cùng trầm tĩnh, chỉ mỉm cười gật đầu hùa theo mọi câu chuyện của tôi.

Tôi bỗng thấy hơi hụt hẫng, bĩu môi hờn dỗi: “Sao từ nãy đến giờ anh chẳng thèm nói gì với em thế.”

“Anh chẳng thương em tí nào cả!”

Nói rồi tôi giật phắt tay mình ra, quay ngoắt mặt sang chỗ khác làm mình làm mẩy.

Ghét hắn thì ấm ức, mà yêu hắn rồi đôi khi vẫn thấy ấm ức ghê! Chắc mẩm tên này chẳng yêu thương gì mình cam lòng đây mà!

Lê Vinh hoảng hốt thấy rõ, lập tức luống cuống ôm chầm lấy tôi vào lòng, giọng điệu dỗ dành gấp gáp: “Anh thương em mà, thương chết đi được ấy chứ.”

Tôi ngẩng phắt đầu lên, trừng mắt nhìn hắn: “Nhưng từ nãy đến giờ anh có mở miệng trả lời em câu nào đâu, toàn cúi đầu gật lấy gật để!”

Hắn ngập ngừng mất một lúc lâu, cuối cùng đành ngượng ngùng thú nhận sự thật: “Tại... tại em đáng yêu quá, anh chỉ mải ngắm em nên quên mất tiêu...”

“Anh lại ăn nói linh tinh rồi!”

Nhận được câu trả lời ngoài sức tưởng tượng ấy, gò má tôi phút chốc đỏ bừng lên tận mang tai. Tôi lắp ba lắp bắp: “Anh... anh dám ghẹo em đấy à!”

Hắn càng siết chặt vòng tay, buông lời thề non hẹn biển: “Anh mà nói điêu thì hóa chó luôn cho em xem.”

Tôi phì cười thành tiếng, vươn tay gỡ tay hắn ra rồi lườm yêu: “Được rồi, tạm tin anh lần này đấy nhé.”

Lê Vinh được đà gật đầu lia lịa rồi lại dụi dụi cái đầu vào mái tóc tôi làm nũng hệt như một chú cún con bám người, đáng yêu không chịu được.

“Anh Dư! Anh Vinh!”

Cả hai chúng tôi đồng loạt quay đầu theo hướng phát hiện ra âm thanh, liền nhìn thấy nhóm nữ sinh hôm trước từng bạo dạn chặn đường hỏi chuyện đang tiến tới.

Tôi mỉm cười thân thiện vẫy tay chào: “Các cậu cũng đến đây chơi à?”

Cô nàng tóc dài đen tuyền hào hứng chạy lên trước, cười lớn: “Đúng rồi, bọn tôi đến đây xả stress sau mùa thi căng thẳng đấy!”

Cô ấy diện chiếc áo thun năng động kết hợp quần sooc ngắn, trông vô cùng khỏe khoắn và tràn đầy sức sống. Ngược lại với cô bạn hoạt ngôn, cô nàng đứng nép phía sau lại có phần rụt rè, chỉ dám cười trừ gật đầu rồi lén lút trốn sau lưng bạn.

Nhìn kỹ lại tôi mới nhớ ra, hóa ra đây chính là cô bé từng tỏ ra suy sụp khi hay tin chúng tôi "cắm sừng" thị trường độc thân bằng màn công khai tình cảm hôm trước. Khổ thân cô bé, uổng công crush một trong hai đại gia của trường, nhưng biết làm sao được, duyên phận đẩy đưa tôi và Lê Vinh sinh ra là để dành cho nhau cơ mà!

Đột nhiên, một giọng nói quen thuộc lại vang lên trong đầu tôi.

[Đồ tình địch thối tha!]

[Phủi phủi!! Mau biến đi chỗ khác chơi ngay cho tôi!]

Tôi ngẩn người, ngước mắt nhìn thẳng vào mặt Lê Vinh. Trong khoảnh khắc đó, tôi chợt nhận ra một chân lý: Năng lực nghe tiếng lòng của tôi hóa ra lại hoạt động theo cơ chế thất thường. Hứng lên thì bật, không thích thì tắt, hệt như cái công tắc điện vậy đó!

Nhưng có một quy luật bất biến là nó sẽ tự động kích hoạt mỗi khi cái tên này nổi cơn ghen tuông. Không phân biệt đối tượng là nam hay nữ, người hay vật, cứ lảng vảng xung quanh tôi là thế nào cũng ăn trọn "bão táp" trong đầu hắn.

[Con cá heo xấu xí kia mau cút ngay! Mày dám chiếm hết sự chú ý của vợ tao à!]

[Biến! Biến ngay! Mày làm sao mà đẹp trai bằng tao được hả đồ con cá hề ngu ngốc!]

[Vợ ơi quay sang nhìn anh này, anh yêu vợ lắm moa moa!]

Nếu không nghe được tiếng lòng của hắn, chắc tôi đã tưởng những lời ngọt ngào kia là thật lòng 100%. Đương nhiên là thật, nhưng chỉ đúng một nửa thôi, nửa còn lại hoàn toàn bị lu mờ bởi sự ghen tuông mù quáng của tên đại thiếu gia này.

Nghĩ đến đây tôi không khỏi buồn cười, nhưng thay vì chán ghét, tôi lại càng thêm u mê cái tính trẻ con độc chiếm này của hắn một mặt tối mà chỉ duy nhất một mình tôi được thấy.

Tôi phì cười, dịu dàng quay sang bảo: “Vinh này, em đói bụng rồi, chúng ta đi ăn gì đi.”

Lê Vinh gật đầu điên cuồng, bàn tay lớn lén lút luồn vào kẽ tay tôi đan chặt vào nhau, trên khuôn mặt tuấn tú nở nụ cười rạng rỡ khiến tâm trạng tôi cũng vui lây.

Hắn hào phóng đáp: “Em muốn ăn gì nào? Anh đi mua cho!”

Nhân cơ hội hắn đang ga lăng tận trời, tôi nảy ý định trêu chọc: “Ăn anh được không?”

Quả nhiên, dùng chiêu này để trọc ghẹo Lê Vinh là vui nhất quả đất. Mặt hắn lập tức đỏ lựng lên từ gò má lan tận đến vành tai, ngại ngùng đến mức kéo tuột tôi chạy thẳng vào một con hẻm nhỏ vắng vẻ gần đó.

Khu vực này khá yên tĩnh, chỉ có vài chú mèo hoang lảng vảng quanh mấy thùng rác. Nhưng dù sao cũng là ngoài đường lớn, tôi hoảng hốt giãy tay ra: “Anh kéo em vào đây làm gì thế hả?”

Hắn dừng bước, thuận đà ép sát tôi dính chặt vào vách tường gạch, giọng khàn khàn: “Cho em ăn.”

Vừa dứt lời, hắn không chần chừ cúi xuống cắn nhẹ lên cổ tôi rồi hôn ngấu nghiến. Tôi thích những cử chỉ thân mật này lắm, nhưng dẫu sao đây vẫn là chốn đông người, không tiện cho lắm.

Tôi cắn răng đẩy vai hắn ra, thở dốc nói: “Về... về nhà em đi, ba mẹ vừa mới mua cho em một căn biệt thự nhỏ ở ngoại ô kìa...”

Thế là chẳng nghĩ ngợi nhiều, hai chúng tôi quyết định dọn đồ đến ở căn nhà nhỏ vùng ngoại ô ấy. Trên đường chuyển nhà, chúng tôi tiện tay cứu vớt một sinh linh bé nhỏ đang hấp hối bên đường một chú cún đen nhánh có bốn đốm lông vàng trên mắt, trông vô cùng lanh lợi và thông minh. Chúng tôi đặt tên cho nó là Heo Đen.

Tôi quý con cún này lắm, cứ rảnh rỗi là lại bế nó lên cưng nựng, trêu chọc cái bụng tròn xoe của nó. Nhưng ngặt một nỗi, Lê Vinh lại vô cớ nổi máu ghen tuông với cả một con chó.

[Đường đường là bổn cung mà lại phải đi tranh sủng với một con chó mực á?! Mày mau biến ngay!]

Mỗi lần thấy tôi âu yếm vuốt ve Heo Đen là trong đầu hắn lại bắt đầu một vở kịch dài đằng đẵng.

[Tránh ra ngay!! Vị trí đó vốn dĩ phải là của bổn cung cơ mà!]

Có lần tôi ôm Heo Đen cọ cọ má vào bộ lông của nó, Lê Vinh thấy vậy liền nổi giận đùng đùng, trong đầu gào thét đến rách cả cổ họng.

[Huhu, Dư Dư hết thương tôi rồi, bây giờ đến một con chó mà tôi cũng không đọ lại sao. Đường đường là chính thất mà chỉ có thể đứng ngắm em tình tứ với con khác...]

Cái bộ óc thiên tài của hắn chắc đã tự biên tự diễn ra hàng vạn tập tiểu thuyết cẩu huyết chia ly đẫm nước mắt rồi ấy chứ. Yêu phải một tên cuồng ghen vô điều kiện như thế này đôi khi cũng nhức cả đầu.

Nhưng ngẫm lại, cuộc sống hiện tại thật bình yên biết bao. Tôi, Lê Vinh và cả chú cún nhỏ gom lại thành một gia đình trọn vẹn, ấm cúng và hạnh phúc.

Tôi phì cười, nhẹ nhàng đặt Heo Đen xuống ghế rồi quay sang, nhón chân đặt một nụ hôn phớt lên má Lê Vinh. Tiếng “chóc” vang lên rõ mộng, như giáng một đòn chí mạng vào trái tim bé nhỏ của hắn. Ngồi sát cạnh nhau thế này, tôi có thể nghe rõ mồn một tiếng đập thình thịch đồng điệu từ lồng ngực cả hai.

Nụ hôn bất ngờ ấy lập tức đóng băng toàn bộ hành động lẫn suy nghĩ của Lê Vinh, khiến hắn trợn tròn mắt nhìn tôi trân trân, khóe môi giật giật rồi từ từ vẽ nên một nụ cười ngốc nghếch.

Hắn ôm trọn tôi vào lòng, tiếng cười trầm ấm vang lên bên tai, mang theo sự mãn nguyện vô bờ: “Em là người đầu tiên, và chắc chắn sẽ là người duy nhất anh yêu trong cuộc đời này!”

Nhìn bộ dáng lúc này của hắn, tôi có cảm giác như trước mặt mình là một chú cún to xác đang vẫy đuôi mừng chủ, không kìm được mà vòng tay ôm chặt lấy tấm lưng rộng ấy.

“Vậy thì chúng ta tuyệt đối không bao giờ rời xa nhau nữa nhé.”

Cứ ngỡ bầu không khí sẽ chìm đắm trong sự lãng mạn đậm chất ngôn tình, cho đến khi tiếng lòng phũ phàng của Lê Vinh vang lên.

[Hả ha, cái con tiểu tam lông đen kia mày chỉ là cảm nắng nhất thời thôi, còn bổn cung đây mới là chính thất được yêu thương trọn đời!]

Thật sự là cạn lời hết chỗ nói với cái tên này.

Thời gian thấm thoắt trôi, hiện tại chúng tôi đang trong giai đoạn thấp thỏm chờ đợi điểm thi đại học, ngày nào cũng hồi hộp mong ngóng một kết quả thật mỹ mãn.

Mỗi sớm mai tỉnh giấc trên giường, tay tôi lại run run cầm chiếc điện thoại lên kiểm tra lịch. Dù biết thừa ngày công bố điểm vẫn chưa tới, nhưng thói quen ấy cứ lặp đi lặp lại mỗi ngày như một cái máy.

Bố mẹ hai bên cũng lo lắng chẳng kém gì chúng tôi, ngày nào cũng gọi điện thoại giục giã với một câu hỏi kinh điển: “Đã có điểm chưa con?” Đồng thời không quên dặn dò chúng tôi đừng quá áp lực, điểm số thế nào thì hai đứa cũng đã nỗ lực hết mình rồi.

Khi biết tin chúng tôi dọn ra ở chung tại căn biệt thự ngoại ô, hai bên gia đình đều tỏ ra vô cùng hoan hỉ, bởi tập đoàn hai họ vốn là chỗ giao hảo đối tác làm ăn lâu năm. Chỉ là tôi không dám tưởng tượng đến cảnh nếu một ngày bố mẹ biết hai đứa đang âm mưu "gạo nấu thành cơm" thì chuyện gì sẽ xảy ra?

Liệu có phải đối mặt với làn sóng cấm cản hay sẽ thuận buồm xuôi gió tác thành cho đôi uyên ương? Thời gian chắc chắn sẽ trả lời cho tất cả.

Còn câu nói “người duy nhất anh yêu” liệu có giữ được đến cuối cùng hay không, e là phải chờ xem biểu hiện của hắn sau này đã.

“Loảng xoảng.”

Tiếng thủy tinh vỡ vụn đột ngột vang lên kéo tôi thoát khỏi dòng suy nghĩ mông lung. Tôi bước theo hướng phát hiện ra âm thanh, liền bắt gặp Lê Vinh đang ngẩn người đứng chết trân trước đống mảnh vỡ lấp lánh dưới sàn.

Khuôn mặt hắn cứng đờ như tượng tạc, toàn thân bất động hệt như thời gian vừa bị bóp nghẹt. Tôi vội bước đến vỗ nhẹ lên vai hắn một cái: “Anh đang làm cái trò gì thế này?”

Hắn giật nảy mình hất hàm quay lại, đối diện với ánh mắt phán xét của tôi. Trông hắn lúc này chột dạ đến mức mồ hôi vã ra như tắm, luống cuống hồi lâu rồi mới cúi gập người xuống, lắp bắp: “Anh... anh xin lỗi!”

Trong giọng nói mang theo sự áy náy và tội lỗi tràn trề: “Anh lỡ tay làm vỡ... vỡ chậu hoa hồng quý giá của em mất rồi...”

Lê Vinh từ từ đứng thẳng người dậy nhưng dứt khoát không dám nhìn thẳng vào mắt tôi, ánh mắt liên tục liếc xéo sang góc phòng.

Tôi bật cười thành tiếng, dịu dàng xua tay: “Có gì mà phải căng thẳng thế, dẫu sao đây cũng chỉ là món quà lưu niệm của một người bạn thời thơ ấu tặng thôi mà. Nhắc mới nhớ, từ đó đến nay em thậm chí còn chẳng nhớ nổi tên cậu ta là gì, chỉ mang về trồng thử để tạ ơn người ta thôi.”

“Bạn thời thơ ấu?” Bỏ qua tất cả những câu nói bông đùa xung quanh, Lê Vinh lập tức tóm gọn ngay cụm từ nhạy cảm vừa rồi. Sắc mặt hắn phút chốc trở nên nghiêm nghị đáng sợ: “Bây giờ hai người vẫn còn liên lạc với nhau à?”

Tôi lắc đầu nguầy nguậy: “Làm gì có chuyện đó. Cậu ta tặng xong là bốc hơi mất dạng luôn, em còn chưa kịp hỏi tên tuổi địa chỉ nữa là. Mà sao thế? Trông mặt anh cứ như vừa nhìn thấy ma ấy, quen biết ai à?”

Lê Vinh không nói hai lời, kéo thốc tôi vào lòng ôm chặt cứng, khóe mắt không biết vì sao lại hơi ửng đỏ, giọng nói thảng thốt mang theo nỗi sợ vô hình: “Không có gì cả.”