Quản Gia Của Cậu Chủ Ngốc

Tôi làm quản gia cho một gia đình giàu có.

Thế nhưng cậu chủ nhà tôi lại là một kẻ ngốc nghếch ngây thơ, cả ngày đầu óc chỉ toàn chuyện tình ái.

Chỉ vì thất tình mà cậu ấy nảy ra ý định bán sạch căn biệt thự rộng năm ngàn mét vuông của mình.

Tôi tức mình túm lấy cổ áo cậu ấy:

“Cậu đã hỏi qua ý kiến của căn phòng đôi siêu to có nhà vệ sinh riêng cùng chiếc TV 100 inch của tôi chưa?!”

Về sau, tôi giúp cậu ấy theo đuổi đối phương không thành, căn phòng đôi ước mơ cũng chẳng còn…

Thế nhưng bù lại, tôi lại đường hoàng chuyển vào sống cùng phòng ngủ chính với cậu ấy.

Cố Tuần rúc đầu vào cổ tôi cọ cọ:

“Tiểu Hứa, tối nay mười ba lần nhé~”

-----

Tôi là người làm trong dinh thự nhà họ Cố.

Dù tiền lương cố định mỗi tháng chỉ vẹn vẹn ba nghìn, nhưng cậu chủ nhà tôi lại cực kỳ rộng rãi.

Tôi được ở căn phòng đôi rộng rãi, có nhà tắm riêng, trang bị TV 100 inch kèm theo hàng loạt khoản tiền thưởng rủng rỉnh:

Hôm nay nấu ăn hợp vị: thưởng ngay năm nghìn.

Cắm bình hoa xinh xắn: thưởng hai nghìn.

Chơi game gánh đội giành chiến thắng: thưởng sáu nghìn sáu trăm sáu mươi sáu.

Có điều, “cây ATM di động” nhà tôi dạo này rơi vào trạng thái thất tình.

Nửa tháng nay trôi qua, tôi chưa nhận thêm được một đồng tiền thưởng nào.

Trên chiếc sofa giữa phòng khách, Cố Tuần ôm ôm chai sữa tươi một lít, ngửa cổ nốc một ngụm lớn:

“Tiểu Hứa, tôi muốn rời bỏ cái chốn đau thương này.”

“Tôi xin đính chính… tôi họ Hứa.”

“Điều đó không quan trọng, Tiểu Hứa. Tôi bắt buộc phải đi khỏi nơi này, rời xa chốn đầy đau khổ này.”

Tôi lẳng lặng đẩy cây lau nhà lướt qua chân cậu ấy:

“Tại sao lại thế, cậu chủ?”

Nước mắt Cố Tuần không chút liêm xỉ lơ lửng nơi… khóe miệng:

“Người ta từ chối tôi rồi. Người ta bảo không thích trẻ con.”

“Ồ.”

Tôi điềm nhiên cầm khăn bắt đầu lau bàn.

Cố Tuần lại tiếp tục nốc thêm ngụm sữa:

“Tôi đã hai mươi tuổi, đang học đại học đàng hoàng, sao lại gọi là trẻ con chứ?”

Tôi nhìn bộ đồ ngủ in hình Hỉ Dương Dương trên người cậu ấy, thành thật gật đầu đồng tình:

“Ừm, cậu chủ đúng là một đứa trẻ to xác rồi.”

Cố Tuần quả quyết: “Tôi phải đi khỏi đây.”

Tôi vờ như không có gì, tiếp tục lau chiếc ly thủy tinh:

“Vâng, cậu chủ. Lúc rời đi nhớ đóng chặt cửa, không thì mưa hắt vào tôi lại mất công lau sàn.”

“Trời đổ mưa rồi sao?”

Cậu ấy đột ngột đứng bật dậy:

“Đến cả ông trời cũng xót xa cho tôi ư? Tôi muốn lao ra dưới mưa, muốn xoay vòng, muốn nhảy múa, muốn.

Chưa kịp dứt lời, cậu ấy đã bị tôi thẳng tay ấn ngược trở lại sofa.

Tôi lấy chiếc áo mưa in hình Bọt Biển mà cậu ấy thích nhất khoác lên người cậu, nhẹ nhàng vỗ vai:

“Cậu chủ, đi sớm về sớm nhé.”

Cố Tuần chân sếu bước nhảy tung tăng chạy ra ngoài.

Thế nhưng chỉ nửa tiếng sau, cậu ấy đã gào khóc thảm thiết chạy xộc trở vào:

“Aaaaa Tiểu Hứa, tôi bị lạc đường mất rồi!”

Tôi kiên nhẫn sửa lại cách gọi lần nữa:

“Cậu chủ, tên tôi là Tiểu Hứa.”

“Biết rồi mà, Tiểu Hứa.”

Cố Tuần bực bội bứt chiếc áo mưa xuống, miệng lẩm bẩm:

“Tôi chẳng đi đâu nữa. Căn nhà này quá rộng lớn. Tôi muốn bán phắt nó đi để quay về thành phố A, vĩnh viễn không đặt chân tới đây nữa.”

Lời vừa thốt ra.

Toàn bộ phòng khách vang lên một loạt âm thanh loảng xoảng, bộp bộp.

Đám người làm đánh rơi hết đồ đạc trên tay xuống đất, đồng loạt giống mắt nhìn sang.

“Chiếc bồn tắm cậu chủ mới thưởng cho tôi tuần trước…”

“Tấm nệm VISPRING đắt đỏ của tôi…”

“Cả chiếc ghế massage tự động nữa chứ…”

“Đừng nói nữa! Tôi chỉ mới vào làm được vài ngày ngắn ngủi…”

Tôi cúi xuống nhặt cây phất trần rơi dưới sàn lên, nghiêm túc hỏi:

“Cậu chủ, cậu thật sự nghiêm túc đấy chứ?”

Cố Tuần gật đầu cái rụp:

“Tôi muốn bán nhà!”

Tôi hít một hơi thật sâu, hai tay siết chặt lấy cổ áo cậu ấy:

“Vậy… chúng tôi phải sống thế nào đây?”

Căn phòng đôi siêu rộng của tôi, nhà tắm riêng của tôi, chiếc TV 100 inch của tôi… rốt cuộc phải tính sao?!

Cố Tuần ngơ ngác đáp lại bằng gương mặt mần ngơ:

“Bán nhà rồi thì mọi người không cần làm việc nữa, chẳng phải ai về nhà nấy hay sao?”

Cậu chủ ngốc nghếch này…

Chúng tôi đều là những kẻ làm thuê xa xứ rời quê hương đi kiếm miếng ăn.

Lăn lộn giữa sóng gió cuộc đời thì lấy đâu ra nhà để mà quay về?

Tôi nhìn thẳng vào mắt cậu ấy, gằn từng tiếng:

“Cậu chủ, nếu tôi giúp cậu theo đuổi thành công người ấy… cậu sẽ không bán nhà nữa đúng không?”

Cố Tuần nhếch mày:

“Đương nhiên! Tôi còn định mua một căn biệt thự to hơn nữa để làm kỷ niệm cho tình yêu của hai đứa. Đến lúc đó, tiền lương của tất cả mọi người sẽ tăng gấp đôi!”

Tối hôm đó, toàn bộ gia nhân trong nhà họ Cố đều tập hợp đông đủ.

Tôi cầm phấn viết lên tấm bảng đen dài năm mét dòng chữ: 【Trận chiến bảo vệ biệt thự Kế hoạch giúp thiếu gia theo đuổi bạn trai】.

Bác tài xế kéo lại chiếc thắt lưng, gật gù cảm thán:

“Đúng là sinh viên Thanh Bắc có khác, nét chữ đẹp tuyệt vời. Nhưng sao lại nghĩ quẩn mà đi làm người hầu thế này?”

Tôi đẩy nhẹ gọng kính kính mạ vàng trên sống mũi:

“Tất nhiên là vì chế độ đãi ngộ quá tốt rồi.”

Đám người làm phía dưới đồng loạt gật đầu đồng tình.

Bác tài ngơ ngác ngó quanh:

“Ơ kìa? Sao ai cũng gật đầu lia lịa thế, học lực của mọi người ra sao vậy?”

Cậu làm vườn A: “985.”

Cậu quản gia B: “211.”

Cậu trợ lý C: “Thạc sĩ.”

Cậu phụ bếp D: “Đang học tại Kinh đại.”

Bác tài gãi gãi mái tóc, tự nhiên thấy hơi ngượng ngùng:

“Thế ra ở đây mỗi mình tôi chỉ mới tốt nghiệp cấp hai thôi à.”

Mọi người quay sang nhìn bác:

“Nhưng lương của bác cao vượt trội so với chúng tôi mà.”

Bác tài xế tặc lưỡi gật đầu:

“Cũng phải, lương cứng của tôi mỗi tháng đã rơi vào tầm hai mươi triệu rồi.”

Cả đám ồ lên:

“Vậy tối nay bác đứng ra khao đồ ăn đêm nhé.”

Ngay sáng hôm sau, tôi cầm bản kế hoạch dầy cộp do cả nhóm thức trắng đêm soạn thảo đưa cho Cố Tuần.

Cậu ấy vừa liếc qua đã nhăn mặt:

“Dày thế này, tôi lười đọc lắm.”

“Không sao đâu thiếu gia, tôi sẽ trực tiếp hướng dẫn cậu.”

Cố Tuần tò mò chớp mắt nhìn tôi chằm chằm:

“Cậu ư? Bản thân cậu còn chưa từng yêu đương bao giờ, thì hướng dẫn tôi kiểu gì?”

Đến cái tên của tôi cậu ấy còn chẳng nhớ nổi, vậy mà chuyện tôi chưa từng vướng vào lưới tình thì lại ghi nhớ rõ ràng.

Thật khiến người ta cảm động sâu sắc.

Tôi ho nhẹ một tiếng:

“Dù chưa từng ăn thịt heo thì cũng phải thấy heo chạy rồi chứ. Thiếu gia cứ tin tưởng ở tôi.”

Cố Tuần vỗ mạnh hai tay lên vai tôi:

“Được lắm! Người tôi đặt trọn niềm tin nhất chính là cậu, Tiểu Hứa!”

“Tôi họ Hứa…”

Thôi bỏ đi, miễn sao thiếu gia thấy vui là được.

Nhiệm vụ đầu tiên: Nâng tầm sức hút nam giới.

Cố Tuần nhìn vào chỉ số chiều cao 1m88 hiển thị trên màn hình điện thoại, vô cùng bất bình:

“Tôi như thế này mà lại thiếu sức hút đàn ông sao?”

Có ngon thì cậu thử cởi bộ đồ ngủ gấu dâu ra trước rồi hẵng dõng dạc nói câu đó?

Tôi lại hắng giọng, mở file trình chiếu PPT vừa tranh thủ thiết kế lúc ăn sáng lên màn hình TV:

“Đây là phân tích chi tiết về các hoạt động trên mạng xã hội trong ba năm trở lại đây của cậu Lâm…”

Nói một cách ngắn gọn, cậu Lâm này cũng là một thiếu gia giàu có chính hiệu.

Tính cách phóng khoáng, chưa từng kinh qua mối tình nào, đặc biệt đam mê các môn thể thao mạo hiểm, lại vô cùng giỏi quyền anh cùng võ taekwondo.

Chỉ số nguy hiểm cá nhân: ★★★★★

Tỷ lệ sống sót của kẻ theo đuổi tức cậu chủ nhà ta: ★

Cố Tuần nhìn dòng chữ đánh dấu đỏ rực ở trang cuối cùng, ngơ ngác chớp mắt:

“Chà, tôi yếu ớt đến mức đó sao?”

Tôi tắt màn hình:

“Điều đó không quan trọng, thiếu gia. Cậu vốn quen sống cưng chiều trong nhà, muốn tìm được tiếng nói chung với cậu Lâm thì bắt buộc phải tập thích nghi với những hoạt động có cường độ vận động cao thế này.”

Cố Tuần ngẩng đầu hỏi:

“Ồ, vậy thích nghi bằng cách nào?”

Một tiếng sau, tại công viên giải trí.

Cố Tuần đứng trước vòng quay ngựa gỗ, hí hửng:

“Tiểu Hứa, sao cậu biết tôi đang thèm chơi cái này!”

Tôi vỗ vai xoay cậu ấy lại một góc 180 độ, chỉ tay về phía chiếc tàu lượn siêu tốc đang lao vun vút ngay bên cạnh:

“Thiếu gia, bãi tập của cậu ở đằng kia. Tiếp theo chúng ta còn phải qua nhà ma, búa lắc khổng lồ, tháp rơi tự do…” Tôi dừng lại một nhịp, “Và quan trọng nhất chính là tiết mục mà cậu mong chờ nhất vô tình chạm mặt cậu Lâm.”

Cố Tuần rụt cổ lại:

“Tôi… tôi thấy sợ lắm.”

“Thiếu gia, tất cả đều là vì cậu Lâm.”

Cố Tuần hít một hơi sâu, cắn răng nhắm tịt mắt lại, cứ năm giây mới lê được một bước về phía hàng người đang xếp.

Tôi đứng phía sau nhắc nhở:

“Thiếu gia, chúng ta hoàn toàn có thể đi bằng lối ưu tiên VIP.”

Cố Tuần phẩy tay tỏ vẻ:

“Thôi khỏi, tôi muốn nếm trải chút hơi thở nhân gian dưới ánh nắng gắt này.”

À, hóa ra là vẫn chưa chuẩn bị xong tâm lý.

Chờ đợi suốt một tiếng đồng hồ, trong lúc đó phải mua nước giải nhiệt tới ba lần và nhường chỗ cho người khác năm bận, rốt cuộc tôi và Cố Tuần cũng leo được lên toa tàu lượn.

Làn da của tôi đã sạm đi trông thấy.

Trong khi Cố Tuần lại tái mét rồi chuyển sang đỏ rực.

Cậu ấy rấn rấn nước mắt nhìn tôi:

“Tiểu Hứa, liệu giữa chừng có bị văng ra ngoài không? Đường ray có bị gãy không? Trên xe có quái vật xuất hiện mà không có Ultraman tới cứu không? Có vị tiên nhân nào đang vượt kiếp ở đây không? Hay là… Trái Đất sắp nổ tung rồi? Nếu sao chổi đâm vào thì phải tính sao?”

Tôi chủ động đưa tay ra:

“Thiếu gia, nếu sợ thì cứ nắm lấy tay tôi.”

Cố Tuần lập tức xoay người lại, một tay quàng chặt qua cổ tôi, tay còn lại ôm khít lấy khuỷu tay tôi.

Chuyến tàu lượn kéo dài bốn phút, thì cậu ấy đã gào thét suốt năm phút.

Tôi vốn còn chút cảm giác chao đảo, giờ thì tâm trí trống rỗng như đã luyện thành Phật.

Tôi mở nắp chai nước suối, chưa kịp đưa lên miệng thì đã bị Cố Tuần dừng tiếng gào thắt cướp mất.

Cậu ấy hớp hai ngụm nhỏ rồi nhăn mặt:

“Nhạt nhẽo quá, tôi muốn uống đồ ngọt cơ.”

Tôi cầm lại chai nước, ánh mắt lướt nhẹ qua miệng chai một giây rồi ngửa cổ uống một hơi dài.

Cố Tuần ủ rũ:

“Sao anh lại uống chai nước tôi đã uống rồi?”

Tôi đưa tay lau khóe miệng:

“Đàn ông với nhau cả, có gì mà phải bận tâm?”

Cậu ấy sững người:

“Tôi đâu có ý đó… Ý tôi là trên miệng chai có… không phải anh bị chứng cuồng sạch sẽ sao…”

Nói đến cuối câu, âm lượng của cậu ấy nhỏ dần.

“Thiếu gia.”

Tôi thản nhiên lật bản kế hoạch sang trang mới:

“Địa điểm tiếp theo là nhà ma.”

Cố Tuần định quay đầu bỏ chạy thì lập tức bị hai cậu gia nhân chặn đường.

Tôi nở nụ cười tiêu chuẩn thương hiệu, chìa tay về phía cậu ấy:

“Đi thôi thiếu gia, tôi sẽ đi cùng cậu.”

Lần này, Cố Tuần lại yên lặng một cách lạ thường, không còn thốt ra tiếng gào nào nữa.

Bởi vì cậu ấy đã ngất xỉu ngay tại chỗ.

Thậm chí còn ngất ngay trước cửa nhà ma.

Tôi phải xóc eo kéo lê cậu ấy đi hơn chục mét cậu ấy mới bắt đầu hồi tỉnh.

Cậu ấy đưa tay che bớt ánh nắng chiếu vào mặt:

“Xong rồi nhé, coi như thử thách này hoàn thành. Tiểu Hứa, giờ thì thưởng cho tôi chơi vòng quay ngựa gỗ được chưa?”

Tôi im lặng mất hai giây, rồi lại lôi xềnh xệch cậu ấy quay trở lại.

Khó khăn lắm mới bước được vào bên trong, Cố Tuần suốt cả chặng đường chẳng dám mở mắt.

Một tay che kín mắt, tay còn lại túm chặt lấy vạt áo tôi:

“Tiểu Hứa, anh vẫn còn ở đây chứ?”

Tôi giữ nguyên nét mặt lạnh lùng bước đi bên cạnh:

“Tiểu Hứa nào ở đây, chỉ có Tiểu Hứa thôi.”

Đúng lúc đó, diễn viên đóng giả ma bên cạnh bất ngờ giơ chiếc búa đập mạnh xuống mặt bàn.

Cố Tuần giật bắn người, đột nhiên như phát điên bế thốc tôi lên vai rồi cắm đầu chạy thục mạng.

Tôi: “???”

Cậu ấy vừa chạy vừa gào khóc:

“Dù không có Tiểu Hứa thì Tiểu Hứa cũng phải sống sót đi ra ngoài!”

Bình thường đến cái nắp chai cậu ấy còn vặn không nổi, vậy mà lúc này lại bế bổng tôi chạy phăm phăm.

Tôi bị xóc đến mức muốn văng cả ruột gan:

“Cái đó… thiếu gia…”

Cậu ấy lại càng tăng tốc:

“Anh đừng có mơ! Thả anh xuống là anh lại lôi tôi quay lại chốn này đấy!”

“Thực ra thì…”

“Tôi không nghe! Rùa niệm kinh, tôi không nghe!!”

Tôi không chịu nổi đành véo mạnh vào vai cậu ấy một cái:

“… Cậu chạy ngược hướng mất rồi.”

Cố Tuần phanh gấp làm tôi suýt chút nữa văng ra ngoài.

Thấy cậu ấy ngửa bật ra sau sắp ngã, tôi nhanh tay nhắm mắt cậu ấy lại.

Đồng thời ra hiệu bằng mắt cho mấy diễn viên, bọn họ lập tức hiểu ý lùi xa vài bước.

“Thiếu gia.” Tôi ghé sát tai cậu ấy, hạ thấp giọng, “Bây giờ đi thẳng hai mươi bước rồi rẽ trái là ra tới lối thoát.”

Cảm nhận được hàng lông mi của cậu ấy run cật lực trong lòng bàn tay mình, tôi bồi thêm một câu:

“Tôi đếm đến ba nhé, một, hai.

Còn chưa kịp đếm đến ba, cậu ấy đã bế xốc tôi lao vụt ra ngoài cửa.

Khi đã thoát ra tới lối đi, Cố Tuần lại như bị bất động standing nguyên tại chỗ, nhất quyết không chịu thả tôi xuống.

Bác tài xế vỗ tay rầm rầm:

“Thiếu gia lớn thật rồi, đã biết bế người rồi kìa!”

Lúc này Cố Tuần mới sực tỉnh để thả tôi xuống, nhưng vì bủn rủn chân tay nên đè gập tôi xuống đất.

Chiếc kính của tôi cuối cùng cũng không trụ nổi, “bốp” một tiếng rơi xuống sàn.

Cậu ấy trợn tròn mắt nhìn tôi, trong giây phút ngã xuống bất ngờ trượt người quỳ sụp hai gối, dùng hai tay đỡ trọn lấy eo tôi.

Còn tôi thì trong tư thế vô cùng kỳ quặc quàng tay qua cổ cậu ấy.

Cố Tuần ngơ ngác nhìn tôi rồi đột ngột mỉm cười:

“Tiểu Hứa, anh không đeo kính trông đẹp trai hơn hẳn đấy!”

“Nhưng vẫn không đẹp bằng thiếu gia.”

Tôi chống tay lên vai cậu ấy đứng dậy, thản nhiên lật tiếp bản kế hoạch:

“Tiếp theo sẽ là thử thách tháp rơi tự do.”

Cố Tuần lập tức nhảy dựng lên:

“Tiểu Hứa! Tôi vừa mới khen anh xong đấy! Sao anh vẫn muốn hành hạ tôi thế!”

Tôi nhặt chiếc kính dưới đất lên rồi ném thẳng vào thùng rác:

“Tôi cũng vừa khen thiếu gia rồi, coi như hòa nhau.”

Cậu ấy kinh ngạc nhìn theo hành động của tôi:

“Chỉ để hành tôi mà anh vứt luôn cả kính sao? Có nhìn rõ đường không đấy?”

Tôi theo thói quen đưa tay đẩy gọng kính không tồn tại trên sống mũi:

“Rõ chứ, vốn dĩ mắt tôi đâu có cận.”

“Vậy bình thường anh đeo kính để làm gì?”

Tôi thản nhiên đón nhận ánh mắt đầy hoài nghi của cậu ấy:

“Đeo để làm màu thôi.”

Khóe miệng Cố Tuần giật giật:

“Thế sao bây giờ không làm màu nữa?”

Tôi liếc mắt nhìn mấy cô gái đang che miệng cười trộm phía xa:

“Tại vì vừa rồi cùng thiếu gia làm mất hết hình tượng rồi, có làm màu cũng chẳng ai tin nữa.”

Cố Tuần: “……”

*****

Trải qua một chuỗi huấn luyện khắc nghiệt, dù người thực sự chịu huấn luyện dường như lại là tôi.

Nhưng điều đáng mừng là Cố Tuần cuối cùng cũng vượt qua được toàn bộ các trò chơi.

Khoảng ba giờ chiều, chúng tôi “vô tình” chạm mặt người mà cậu ấy ngày đêm thương nhớ Lâm Dao tại một quán đồ ngọt.

Cố Tuần ngồi ngay ngắn đối diện Lâm Dao, học thuộc lòng từng chữ trong câu thoại mở đầu mà tôi đã chỉ dẫn.

Đúng lúc đó, một người làm ăn mặc chỉn chu ôm chai nước đi tới:

“Anh trai đẹp trai ơi, có thể vặn giúp em nắp chai này được không?”

Vì là người mới đến nên Cố Tuần chưa gặp qua bao giờ, cậu ấy ngơ ngác hỏi lại:

“Tự cô không vặn ra được à?”

Tôi thì thầm qua tai nghe:

“Thiếu gia, đây là cơ hội tôi dàn xếp để cậu thể hiện bản lĩnh nam giới trước mặt cậu Lâm đấy.”

Cố Tuần che miệng nói nhỏ:

“Vậy thì phải đổi thành một bạn nam chứ, nhỡ cậu Lâm hiểu nhầm thì làm thế nào?”

“Vậy cậu hãy từ chối cậu ấy, rồi quay sang giúp cậu Lâm mở chai nước của cậu ấy.”

“Anh có chắc không đấy? Trước mặt cậu ấy chỉ có hộp trái cây đóng hộp thôi mà.”

“……”

Tôi vỗ vai bác tài xế bên cạnh:

“Bác qua đó đi.”

Bác tài ngậm tăm, cầm chai nước sải bước sang.

Một phút trôi qua, Cố Tuần vẫn loay hoay chưa mở nổi nắp.

Bác tài xế sốt ruột gãi đầu gãi tai.

Tôi lặng lẽ bật bộ đàm:

“Chẳng phải đã dặn bác vặn nới lỏng nắp chai ra trước khi đưa cho cậu ấy rồi sao?”

Bác tài cãi lý:

“Cậu chẳng bảo phải thể hiện sức mạnh sao? Tôi thấy thiếu gia bế cậu chạy phăm phăm như thế nên muốn tăng thêm độ khó, bôi một chút keo lên nắp chai. Nếu thế mà vẫn mở được thì cậu Lâm chẳng mê thiếu gia như điếu đổ hay sao?”

“… Bác có nghĩ tới chuyện cậu ấy mở không ra, mà cậu Lâm cũng chẳng hề biết nắp chai đã bị giở trò không?”

“Ái chà, tôi bôi có tẹo thôi mà, đợi thiếu gia thực sự vặn được, tôi mới giả vờ vô tình tiết lộ sự thật, thế chẳng phải nhân đôi điểm cộng sao?”

“……”

Ở phía đối diện, Lâm Dao đã nhận lấy chai nước từ tay người làm.

Một tiếng “tách” vang lên nhẹ nhàng, nắp chai đã được mở tung.

Chưa dừng lại ở đó, Lâm Dao tiếp tục tự nhiên cầm lấy chai nước trong tay Cố Tuần, khẽ vặn cổ tay một cái.

Rồi đến lượt hộp trái cây trên bàn.

Ba âm thanh “tách tách tách” giòn giã vang lên đầy dứt khoát.

Cố Tuần đơ người nhìn chuỗi động tác mượt mà của đối phương, há miệng mần ngơ: “……”

Bác tài xế hít một hơi khí lạnh:

“Thôi xong rồi, bao nhiêu bản lĩnh nam giới chạy sạch sang người cậu Lâm rồi.”

Lâm Dao đẩy chai nước đã mở về phía Cố Tuần, mỉm cười:

“Cậu em, em còn phải rèn luyện nhiều thêm đấy.”

Cố Tuần bắt đầu hoài nghi lại toàn bộ cuộc đời mình.

Giọng cậu ấy uể uải truyền qua tai nghe:

“Tiểu Hứa, tôi chẳng muốn sống nữa.”

Tôi lên tiếng an ủi:

“Thiếu gia hãy giữ bình tĩnh, cậu quên mất buổi huấn luyện lúc nãy rồi sao? Giờ hãy dẫn cậu Lâm đi trải nghiệm ngay lập tức.”

Có lẽ bị sự việc vừa rồi kích thích tinh thần hiếu thắng, Cố Tuần siết chặt tay, đập mạnh xuống bàn:

“Được!”

Lâm Dao giật mình vì tiếng động: “… Cậu em?”

Cố Tuần hớn hở đứng dậy, nhưng ngay sau đó chân mềm nhũn lại sụp xuống ghế.

Vừa rồi cậu ấy lỡ tay đập trúng đùi mình.

Tôi xoa xoa thái dương, nhìn Cố Tuần khập khiễng dẫn Lâm Dao bước về phía khu vực tàu lượn siêu tốc.

Lâm Dao định giơ tay ra đỡ nhưng bị cậu ấy thẳng thừng từ chối:

“Anh Lâm! Tôi không sao cả!”

Thế nhưng vừa bước tiếp một bước cậu ấy đã lảo đảo.

Tôi lặng lẽ nhấc bộ đàm lên:

“Tội y tế, đến khu tàu lượn túc trực ngay.”

Chưa gồng mình tỏ ra mạnh mẽ được hai phút, nhìn đám người đang gào khóc trên chuyến tàu lượn, Cố Tuần lại lén lút lùi lại nửa bước.

Cậu ấy nắm lấy tay áo tôi thì thầm:

“Tiểu Hứa, anh không ngồi cạnh là tôi không dám lên đâu.”

Tôi xoa dịu:

“Đừng sợ thiếu gia, tôi sẽ ngồi ngay phía sau cậu.”

Cố Tuần nhất quyết:

“Không được, anh bắt buộc phải ngồi bên cạnh tôi.”

“Vậy còn cậu Lâm thì sao?”

“Cậu ấy ngồi hàng sau cũng được mà.”

Cậu chủ à, cậu có còn nhớ mục đích chính mình đến đây là để làm gì không vậy?

Rốt cuộc tôi vẫn bị kéo lên chuyến tàu.

Lâm Dao nhướng mày nhìn hai chúng tôi:

“Cậu em, thế này là sao đây?”

“Anh Lâm ngồi hàng sau đi!”

Cố Tuần chẳng buồn ngoảnh đầu lại, ôm chặt lấy tay tôi:

“Anh này trông có vẻ sợ độ cao lắm, tôi phải ở cạnh chăm sóc anh ấy!”

Lâm Dao cười đầy ẩn ý:

“Cậu em quả là… biết quan tâm người khác.”

Có lẽ vì cố kìm nén, suốt chuyến đi Cố Tuần thần kỳ không hề gào thét câu nào, chỉ suýt chút nữa làm gãy tay tôi.

Khi bước xuống, bác tài xế đưa tới một chai chai thuốc bóp:

“Tiểu Hứa, vì hạnh phúc cả đời của cậu chủ, cố gắng chịu đựng nhé.”

Tôi thản nhiên nhận lấy:

“Tôi là vì căn phòng đôi của mình thôi.”

Phía xa, Cố Tuần khoanh tay, hất cằm tự hào với Lâm Dao:

“Thế nào? Xuất sắc chứ?”

Lâm Dao nhìn thoáng qua vết bầm tím trên tay tôi:

“Đúng là rất xuất sắc.”

Cố Tuần nhìn theo ánh mắt đối phương, nụ cười trên môi liền tắt ngấm.

Đúng lúc này, người làm tôi sắp xếp ôm bó hoa tươi tiến lại:

“Anh trai đẹp trai, mua tặng bạn trai một bó hoa đi ạ~”

Cố Tuần ngơ ngác:

“Cậu ấy đâu phải bạn trai tôi.”

Người làm kiên trì:

“Nhưng hai người nhìn rất đẹp đôi mà, mua một bó đi ạ?”

Lâm Dao đứng bên cạnh vuốt tóc, chỉ mỉm cười không nói.

Tôi nhắc nhở qua tai nghe:

“Thiếu gia, đây là thời điểm tốt để tạo bầu không khí tình cảm. Vừa rồi cậu phủ nhận quá dứt khoát, dù đúng là chưa chính thức nhưng…”

Cố Tuần bĩu môi thầm thì:

“Không phủ nhận thì thành ra thừa nhận sao… Tôi đâu có nói sai, anh Lâm cũng chưa đồng ý tình cảm của tôi. Đúng là đúng, sai là sai. Tôi là thanh niên nghiêm túc, sống và làm việc theo pháp luật.”

“……”

Tôi câm nín, quay sang nhìn bác tài xế:

“Tôi cũng chẳng muốn sống nữa.”

Bác tài vỗ vỗ vai tôi:

“Bình tĩnh nào Tiểu Hứa, ít nhất cũng phải đợi cậu chủ tán đổ người ta rồi hẵng tính.”

“……”

Cuối cùng Cố Tuần vẫn mua bó hoa đó, nhưng lại không đưa cho Lâm Dao mà tiến thẳng về phía tôi:

“Tiểu Hứa, đưa tay đây tôi xem.”

Tôi lại lên tiếng nhắc:

“Thiếu gia, hoa đã mua thì nên tặng cậu Lâm mới phải…”

Cậu ấy cãi lại:

“Anh chỉ bảo tôi mua chứ đâu dặn phải tặng ai. Mới cả vừa rồi tôi làm anh đau, mua hoa đương nhiên phải đưa cho anh để tạ lỗi.”

Tôi nhìn bó hoa hồng đỏ thắm, khóe miệng giật giật không ngừng.

Đúng lúc này điện thoại nảy thông báo, tin nhắn chuyển khoản từ Cố Tuần tới năm nghìn năm trăm năm mươi lăm tệ.

Tôi lập tức hai tay đón lấy bó hoa:

“Cảm ơn cậu chủ.”

Kể từ sau vụ việc ở công viên giải trí, kế hoạch chinh phục tình cảm của Cố Tuần rơi vào bế tắc.

Thế nhưng kỳ lạ là, cậu ấy không còn nhắc tới chuyện bán nhà nữa.

“Tình cảm thì cứ để tự nhiên, dù sao trên trường ngày nào cũng gặp anh ấy. Để khi nào nhớ ra tôi sẽ báo anh sau.”

Ấy thế mà cả tháng trời trôi qua.

Vị thiếu gia này vẫn thong thả ăn uống, việc duy nhất cậu ấy gọi cho tôi là:

“Tiểu Hứa! Vào game ngay! Đang thiếu một vị trí hỗ trợ đây!”

Mấy ngày trước bác tài xế xin nghỉ phép đi đám cưới, tôi đành kiêm luôn công việc lái xe.

Mỗi lần tới trường đón Cố Tuần, cậu ấy đều lôi tôi đi càn quét từ đầu đến cuối khu phố ăn vặt.

Và giờ đây, tôi lại phải đứng chờ trước cửa nhà vệ sinh công cộng vì cậu ấy bị đau bụng.

Tôi nhìn lọ thuốc tiêu hóa vừa mua trên tay, thở dài một tiếng.

Đúng lúc này, phía đối diện vang lên giọng điệu mỉa mai:

“Chà chà, đây chẳng phải Hứa Trí, thủ khoa năm nào của chúng ta sao? Thật là trùng hợp.”

Tống Việt dẫn theo vài tên đàn em tiến lại, trên mặt hiện rõ nụ cười đểu giả.

Trước đây hắn học cùng lớp với tôi, vì thi mãi không lại tôi nên chẳng bao giờ chạm tay được vào học bổng xuất sắc.

Nghèo thì không nghèo bằng tôi nhưng lại không đủ điều kiện xin trợ cấp.

Thế nên hắn vô cùng ghét tôi.

Tôi cúi đầu xem tin nhắn trên điện thoại, chẳng buồn đái hoài tới hắn.

Tống Việt hừ lạnh một tiếng:

“Đã hạ mình đi làm hầu hạ người ta rồi mà vẫn giữ cái vẻ học giỏi đó à?”

Tôi ngẩng đầu nhìn hắn:

“Thì sao?”

“Một sinh viên tài năng đường đường chính chính lại đi làm sai vặt cho một kẻ ngốc, đúng là chuyện hài hước nhất trên đời. Lâu lắm rồi tao mới nghe thấy chuyện nực cười thế này.”

Hắn cười hô hố như kẻ vừa trốn trại.

Tôi nhíu mày:

“Kẻ ngốc?”

“Chứ còn gì nữa, tao nói chuyện với nó mà mệt cả người, nó chẳng hiểu tiếng người, không ngốc thì là gì? Ngoài cái mặt với đống tiền ra thì nó có cái gì? Thế mà còn đòi theo đuổi nam thần Lâm nữa chứ…”

Chưa để hắn nói hết câu, cú đấm của tôi đã khiến hắn xoay ngã tại chỗ.

Hắn loạng choạng vài bước mới đứng vững, ôm lấy gò má kinh ngạc nhìn tôi:

“Mày dám đánh người?”

Tôi thản nhiên đáp:

“Tao đâu có đánh người.”

“Tao đánh chó.”

Mấy tên đi cùng hắn không kìm được bật cười.

Tống Việt tức giận gào lên:

“Cười cái gì mà cười? Sao không xông vào đánh nó, không muốn lấy tiền học bổng nữa à?”

Mấy tên đàn em lập tức im bặt, đùn đẩy nhau nhưng chẳng ai dám bước tới.

Cuối cùng có một tên định tiến lên thì bị Cố Tuần vừa từ nhà vệ sinh bước ra cắt ngang.

Cậu ấy đứng chắn trước mặt tôi, giơ màn hình điện thoại hiển thị số dư ra:

“Học bổng có bao nhiêu tiền đâu, tao cho mỗi đứa năm mươi triệu, xông vào đánh nó đi, tiền viện phí sau này tao lo tất.”

Tên vừa định bước tới liền lẳng lặng lùi lại hai bước.

Tống Việt tức dại người:

“Mấy đứa mày là sinh viên đại học đấy! Mấy đồng tiền lẻ này đã làm mất hết bản lĩnh rồi sao?”

Cố Tuần thản nhiên:

“Một trăm triệu.”

Tống Việt quát:

“Mày đừng có quá đáng!”

Cố Tuần nhếch môi:

“Hai trăm triệu.”

Tống Việt cứng đờ người, rồi đột nhiên tự tát mạnh vào mặt mình hai cái:

“Tao tự đánh mình, hai trăm triệu nhớ chuyển cho tao.”

Cố Tuần bật cười:

“Là mày tự đánh đấy nhé, tao không trả tiền viện phí đâu.”

Tống Việt ôm mặt:

“Thế còn hai trăm triệu…”

Cố Tuần ngơ ngác chớp mắt:

“Hai trăm triệu nào cơ?”

Mặt Tống Việt xám xịt:

“Mày đùa tao đấy à?!”

Cố Tuần lè lưỡi trêu chọc:

“Đùa mày đấy thì sao, hai trăm triệu này có cho thì tao cũng chỉ cho Tiểu Hứa thôi.”

Nói rồi, cậu ấy nắm tay tôi chạy vụt đi.

Phía sau vang lên tiếng gào của Tống Việt:

“Đợi đã! Vừa rồi tao giỡn thôi! Nhà mày còn tuyển người làm không? Tao thấy tao…”

Đám đàn em khinh bỉ nhìn hắn.

Tống Việt thẹn quá hóa giận quay đi:

“Nhìn cái gì? Đây gọi là kẻ thức thời mới là trang quân tử.”

Đàn em đồng thanh:

“Bái chào trang quân tử.”

Chạy được một đoạn dài, Cố Tuần mới dừng lại, mắt sáng rỡ nhìn tôi:

“Tiểu Hứa, vừa rồi tôi có ngầu không?”

Lại quay về gọi Tiểu Hứa rồi.

Nhìn gương mặt ửng đỏ vì vận động của cậu ấy, tôi lặng lẽ đưa tờ khăn giấy:

“Thiếu gia, cậu nên đến phòng tập thể hình đi. Ăn uống không kiểm soát lại lười vận động, mới chạy một chút đã thở không ra hơi rồi.”

Cố Tuần lập tức xịu mặt:

“Tiểu Hứa anh thật là mất hứng!”

Nghĩ ra điều gì đó, mắt cậu ấy lại sáng lên, cười hì hì:

“Hay là anh chơi game với tôi coi như luyện tập nhé.”

“……”

Có lẽ đây là định nghĩa luyện tập của giới trẻ ngày nay.

Thức đêm chơi game liên tục một tuần liền với cậu ấy, mặt tôi cũng xám xịt theo.

Cố Tuần rộng tay chuyển cho tôi mười triệu, còn cho tôi nghỉ năm ngày.

Vừa định cất điện thoại về căn phòng đôi để ngủ bù thì tôi vô tình thấy chiếc máy tính bảng trên bàn trà bật sáng.

Lâm Dao gửi tin nhắn: 「Cậu em, mai cùng đi xem phim nhé~ Nhớ dẫn theo cậu trợ lý nhà em nữa đấy」

Cố Tuần nhìn chằm chằm tin nhắn, mặt nhăn như xíu páo:

“Dạo này sao anh Lâm cứ rủ tôi suốt thế nhỉ? Lại còn bắt dẫn anh theo nữa, anh ấy có ý gì đây? Ai lại đi hẹn hò ba người bao giờ?”

Tôi siết chặt ly nước trong tay:

“Thiếu gia, đây là cơ hội tốt, cậu có thể đi một mình.”

Cậu ấy suy nghĩ vài giây rồi nhăn mặt:

“Không được, anh phải đi cùng tôi.”

Xem ra bản kế hoạch bám bụi bấy lâu lại phải mang ra sử dụng rồi.

Tôi im lặng một chút, lấy chiếc kính mới mua đeo lên:

“Sẵn sàng nhận lệnh, thiếu gia.”

Cố Tuần ghé sát lại gần nhìn:

“Ơ? Kính của anh chẳng phải vứt rồi sao?”

Tôi thản nhiên:

“Tôi vẫn chưa làm màu đủ.”

Cố Tuần: “……”

Hôm sau, đúng theo kế hoạch tôi ngồi ở hàng ghế phía sau bọn họ.

Cố Tuần bao trọn cả rạp phim, chọn lựa hồi lâu lại chọn một bộ phim hoạt hình.

Lâm Dao ngồi bên cạnh giữ nguyên nụ cười đơ cứng suốt buổi.

Giữa chừng, tôi ra ngoài đi vệ sinh.

Khi trở ra thì thấy Lâm Dao đang đứng đợi ở hành lang.

Cậu ấy mỉm cười nhìn tôi:

“Cậu em, có muốn đổi chỗ làm không? Tôi trả lương gấp mười lần.”

Tôi chưa kịp cất lời thì từ góc khuất đã vang lên tiếng bước chân.

Cố Tuần bước ra với khuôn mặt sa sầm, biểu cảm hiếm thấy ở một người vốn hay cười đùa như cậu ấy.

“Hai người đang làm gì ở đây?”

Lâm Dao vuốt tóc, cười sòng phẳng:

“Đào người chứ sao, tôi để ý cậu em này ba năm rồi, khó khăn lắm mới có cơ hội, cậu em nhường chút nhé.”

Tôi: “……”

Cố Tuần trợn tròn mắt.

Tôi định lên tiếng giải thích thì cậu ấy đã lao đến chen vào giữa hai chúng tôi, dứt khoát đẩy xa hai mét.

Tôi sợ cậu ấy nổi giận vung đấm nên lặng lẽ lùi lại một bước.

Chẳng ngờ cậu ấy lại chỉ tay vào Lâm Dao:

“Thì ra là vậy, bảo sao dạo này anh cứ vô cớ hẹn tôi ra ngoài, hóa ra là nhắm vào Tiểu Hứa! Tôi tỏ tình với anh, vậy mà anh lại đi đào góc tường nhà tôi sao?”

Lâm Dao bất lực xòe tay:

“Cậu em à, chuyện tình cảm…”

Cố Tuần ngắt lời:

“Anh tránh xa ra! Đừng mơ cướp Tiểu Hứa đi! Anh trả gấp mười, tôi trả gấp hai mươi!! Tôi… tôi sang tên luôn căn biệt thự này cho anh ấy!!”

Lâm Dao nhếch mày mỉm cười ý vị:

“Cậu em đúng là rộng rãi.”

Trên đường về nhà, Cố Tuần vẫn bĩu môi cằn nhằn:

“Bảo sao anh ta lại chẳng có ý tốt gì!”

“Lại dám nhắm vào anh!”

“Tức chết tôi mất!”

Tôi không kìm được hỏi:

“Thiếu gia không theo đuổi cậu Lâm nữa sao?”

Cố Tuần cáu gắt:

“Theo đuổi cái gì nữa! Tôi không đánh anh ta là may lắm rồi.”

Tôi nhìn vóc dáng mảnh khảnh của cậu ấy:

“Thiếu gia, cậu chắc là mình đánh lại cậu ấy chứ?”

Cố Tuần đỏ mặt, ưỡn ngực:

“Bắt đầu từ ngày mai! Ngày nào chúng ta cũng phải đến phòng tập!”

Suốt hai tháng sau đó, Cố Tuần vùi mình trong phòng tập thể hình, đến cả trò game yêu thích cũng gỡ bỏ.

Bác tài xế nghỉ phép đi hưởng tuần trăng mật trở về, mang theo một thùng kẹo cưới lớn.

Vừa bước vào nhà đã thấy biệt thự vắng vẻ hẳn đi.

“Mọi người đâu hết rồi?!”

Tôi thản nhiên bóc một viên kẹo:

“Đều bị cậu Lâm dùng mức lương gấp ba chiêu mộ đi hết rồi.”

Bác tài nghi ngờ nhìn tôi:

“Thế sao cậu không đi theo?”

Tôi giữ nguyên nét mặt:

“Tôi trông giống loại người đó lắm sao?”

Gương mặt bác ấy hiện rõ vẻ không tin.

Tôi nói tiếp:

“Thiếu gia sang tên tặng tôi căn biệt thự này rồi.”

Bác tài giật mình:

“Tôi mới đi có mấy ngày mà hai người đã thế này rồi sao? Cậu kết hôn với thiếu gia rồi à??”

Một người làm ghé lại:

“Anh tài xế ơi, cho tụi em xem ảnh cưới với?”

Bác tài hơi ngại ngùng:

“Có gì mà xem đâu…”

Cố Tuần từ trên máy chạy bộ bước xuống:

“Tôi cũng muốn xem.”

Bác tài đành lấy ra một tấm ảnh.

“Sao lại là hai người nam thế này?”

Cố Tuần trợn mắt, lén nhìn tôi một cái:

“Đàn ông cũng kết hôn được sao?”

Bác tài gãi đầu:

“Chỉ cần yêu nhau là được hết mà.”

Cố Tuần như khai phá ra điều mới mẻ, đứng ngơ ngác tại chỗ.

Tôi vỗ vai cậu ấy:

“Thiếu gia, đến bài tập tiếp theo rồi.”

Cậu ấy bất ngờ nhảy lùi lại:

“Tôi… tự nhiên thấy mệt quá! Mai tập tiếp nhé!”

Tối hôm đó, tôi bê khay ăn đứng trước cửa phòng Cố Tuần.

Vừa gõ nhẹ hai cái đã nghe thấy bên trong vang lên tiếng động hỗn loạn tiếng tắt video, tiếng bàn phím, rồi cả tiếng ghế đổ.

Lúc mở cửa, mặt Cố Tuần đỏ ửng bất thường.

“Thiếu gia, cơm tối của cậu…”

Cậu ấy không dám nhìn tôi, chỉ nói nhỏ “để ở cửa” rồi vội vã đóng chặt cửa lại.

Bác tài đứng sau thò đầu ra:

“Thiếu gia lớn rồi, biết lén xem video tìm hiểu rồi đấy, chỉ không rõ là xem loại nào thôi…”

Tôi hạ giọng:

“Chuyện riêng tư thôi, đừng trêu cậu ấy.”

Bác tài nháy mắt gật đầu:

“Hiểu rồi hiểu rồi, người thiếu gia tin tưởng nhất Tiểu Hứa.”

Ba ngày sau, tập đoàn nhà họ Cố bất ngờ phá sản.

Chẳng biết nguyên do thế nào, nhưng Cố Tuần nằm cuộn tròn trên sofa khóc lóc rất thảm thương.

Căn biệt thự rộng lớn giờ chỉ còn lại tôi, bác tài xế cùng bốn người làm đã gắn bó hơn năm năm.

Tôi bê ly sữa nóng tiến lại:

“Thiếu gia…”

Cậu gia nhân A: “Thiếu gia không sao đâu, còn người là còn tất cả.”

Cậu gia nhân B: “Đúng vậy, ông bà chủ nhất định sẽ gầy dựng lại được.”

Cậu gia nhân C: “Yên tâm đi, chúng tôi quyết không bỏ cậu đâu.”

Cậu gia nhân D: “Ít nhất biệt thự vẫn còn, chúng ta thắt lưng buộc bụng là sống được thôi.”

Cố Tuần ngẩng đầu ra khỏi sofa:

“Vậy… mọi người cho tôi vay ít tiền được không? Không cần nhiều, mỗi người hai mươi triệu thôi.”

Mấy người vừa hứa hẹn hên hốt lập tức xịu mặt xuống.

“Ôi chết, hình như bếp gas nhà tôi chưa tắt!”

“Bà nội tôi vừa gọi bảo nhập viện khẩn cấp!”

“Tôi nhớ ra mai tôi phải cưới rồi! Xin nghỉ hai tháng nhé!”

“Chờ tôi… chờ tôi về xin ý kiến người yêu rồi quay lại giúp mọi người.”

Chỉ trong chớp mắt, phòng khách rộng lớn chỉ còn lại tôi và Cố Tuần nhìn nhau.

Cố Tuần dụi đôi mắt đỏ ửng, giọng nghẹn ngào:

“Tiểu Hứa… sao anh không đi đi…”

Tôi thản nhiên nhắc nhở:

“Thiếu gia quên rồi sao? Cậu đã sang tên căn biệt thự này cho tôi rồi.”

Cậu ấy lập tức quay mặt đi, giận dỗi hừ một tiếng.

Tôi bước đến trước mặt, đặt hai tay lên vai cậu ấy:

“Yên tâm, bán căn biệt thự này đi, chúng ta chuyển sang nơi khác vẫn sống tốt.”

Dừng lại một nhịp, tôi nhẹ nhàng:

“Tôi sẽ luôn ở bên cậu.”

Cố Tuần quay lại, mắt sáng rỡ:

“Thật sao?”

“Ừ.” Tôi gật đầu, “Dù sao lương tháng này cậu vẫn chưa trả.”

Cậu ấy lại xịu mặt:

“…… Tiểu Hứa anh cố tình đúng không!”

Căn biệt thự rốt cuộc chẳng bán được vì không ai mua.

Cố Tuần bảo muốn rời bỏ chốn đau thương này, tôi đành dẫn cậu ấy ra ngoài thuê nhà.

Sợ cậu ấy sống không quen, tôi định thuê căn hộ đôi cao cấp.

Thế nhưng cậu ấy lại ôm lấy tay tôi nũng nịu:

“Thôi mà, thuê phòng đơn là được rồi, tiết kiệm tiền cho anh.”

Chà, thiếu gia thật sự đã trưởng thành, biết nghĩ đến tiền bạc rồi.

Trước sự kiên quyết của cậu ấy, chúng tôi chọn một căn phòng đơn.

Tối đến, khi tôi đang trải chăn dưới sàn thì Cố Tuần thò đầu ra khỏi chăn, ngơ ngác hỏi:

“Tiểu Hứa, sao anh không lên giường ngủ?”

Tôi im lặng một lúc, ngón tay vô thức siết chặt góc chăn:

“Tôi quen ngủ dưới sàn rồi.”

Cậu ấy liền tung chăn nhảy xuống:

“Thế tôi cũng ngủ dưới sàn!”

Tôi lập tức nằm nhắm mắt giả vờ ngủ.

Nào ngờ cậu ấy bất ngờ bế xốc tôi lên, ném phịch xuống giường rồi giận dỗi quấn chặt chăn quay lưng lại.

Tôi thở dài, nhích người ra mép giường.

“Nhích nữa là ngã đấy!” Cậu ấy quay lại kéo tôi vào lòng, tay chân ôm chặt lấy: “Ngủ đi!”

Một đêm nọ, tôi và Cố Tuần luân phiên chạy vào nhà vệ sinh tới ba lần.

Lần cuối đụng mặt ở hành lang, Cố Tuần đỏ gay mặt quay đi.

Sáng hôm sau, điện thoại liên tục báo nhận tiền chuyển khoản.

Trong nhóm trò chuyện của người làm tin nhắn nảy liên hồi:

“Tiểu Hứa ơi, nghe nói cậu với thiếu gia khổ đến mức phải chen chúc một giường, thương quá.”

“Ít tiền này cầm tạm đi, giúp thiếu gia đổi sang chỗ rộng rãi hơn.”

“Thiếu gia nhờ cậu chăm sóc nhé, có khó khăn gì cứ bảo tụi tôi.”

Tôi điềm nhiên đáp lại trong nhóm:

“Không sao, tôi lo cho cậu ấy được.”

Mấy năm qua nhờ dùng tiền thưởng của Cố Tuần đem đi đầu tư chút ít, việc nuôi hai người vẫn dư dả trừ khi vị thiếu gia này lại ngẫu hứng muốn mua biệt thự mới.

Tôi mở máy tính định làm việc thì Cố Tuần đè tay tôi lại:

“Tiểu Hứa, chơi game với tôi đi.”

Tôi nhẹ nhàng gỡ tay cậu ấy ra:

“Thiếu gia, tôi còn phải làm việc kiếm tiền nuôi gia đình.”

Cậu ấy ngẩn người, rồi thần bí rút từ túi ra một tờ vé số:

“Hì hì, không cần anh nuôi nữa đâu! Hôm qua tiện tay mua tờ vé số trúng thưởng mấy chục tỷ rồi!”

“……”

Đây có lẽ là sự khác biệt giữa người với người.

Số đã giàu thì làm gì cũng giàu, kẻ đã nghèo thì mãi vẫn nghèo.

Tôi lại chẳng còn muốn sống nữa.

Cố Tuần cọ cọ vai tôi:

“Tiểu Hứa, tiền của tôi đều là của anh hết, đừng buồn nhé.”

Tôi lặng lẽ dẹp máy tính sang một bên:

“Vào game thôi!”

Tối đó thắng liên tục, Cố Tuần vốn chưa từng uống rượu đột nhiên lấy đâu ra chai bia.

Tôi chưa kịp ngăn thì cậu ấy đã ừng ực tu hết nửa chai.

“Thiếu gia… cậu ổn không đấy?”

Cố Tuần mặt đỏ bừng, ánh mắt mơ màng:

“Người ta bảo… rượu vào lời ra… tôi…”

Chưa nói hết câu, cả người cậu ấy đã gục dán vào lòng tôi.

Tôi vừa định đỡ cậu ấy dậy thì cậu ấy bất ngờ mở mắt, chụm miệng hôn cái “bẹp” lên mặt tôi.

Rồi lại lăn ra ngất tiếp.

Tôi đơ cứng người một lúc lâu mới khó khăn đỡ cậu ấy lên giường.

Tôi quỳ một bên gối, nhìn gương mặt ửng đỏ của cậu ấy thật lâu.

Cuối cùng cúi xuống ghé sát tai cậu ấy thào thào:

“Thiếu gia, đừng giả vờ nữa, tôi biết trong chai chỉ là nước lọc.”

Cố Tuần lập tức mở bừng mắt, đỏ bừng toàn thân:

“Tôi… tôi… tôi…”

Cậu ấy ngập ngừng mãi mà chẳng thốt nên lời.

Tôi cúi sát lại gần cậu ấy:

“Thiếu gia muốn thử không?”

“Thử… thử cái gì cơ?”

“Chính là cái… video hướng dẫn cậu lén xem đêm hôm trước đấy.”

Chỉ một phút sau, vị trí giữa tôi và Cố Tuần đã đảo ngược, cậu ấy ngồi trên đùi tôi, ngón tay run run cởi từng cúc áo sơ mi của tôi.

“Tiểu Hứa… đây là lần đầu của tôi… tôi không biết làm thế nào cả…”

Cậu ấy ấm ức rấn rấn nước mắt, nhưng đôi tay thì vẫn không hề dừng lại.

Mặt tôi hơi ửng đỏ, cố giữ vẻ bình tĩnh:

“Không gấp… chúng ta cứ từ từ học…”

Đến ba giờ sáng, nước mắt Cố Tuần vẫn rơi lộp bộp nhưng thao tác thì ngày càng thuần thục.

Tôi siết chặt ga giường định ngồi dậy ôm cậu ấy thì lại bị cậu ấy dùng lực ấn ngược trở xuống.

Cậu ấy lóng ngóng giữ lấy sau gáy tôi, mang theo tiếng khóc nhẹ mà trao nụ hôn tới.

Không biết đã qua bao lâu, toàn thân tôi nóng rực, khó khăn lắm mới chen được vài chữ qua làn môi quấn quýt:

“Tại… sao… lúc nào cũng gọi tôi là… Tiểu Hứa…”

Cậu ấy thở dốc chống người lên, giọt nước mắt vẫn đọng trên hàng mi:

“Anh quên rồi sao? Lần đầu chúng ta gặp nhau…”

“Tôi hỏi anh có phải tên Hứa Tri không… anh bảo không muốn họ Hứa, muốn nhận họ Từ. Từ trong Từ Duệ Tri, vị nhân vật tầm cỡ ở thành phố S ấy. Cho nên… tôi mới cứ gọi anh là Tiểu Hứa…”

Đúng rồi, lần đầu gặp cậu ấy, tôi đang có ý định nhảy sông tự vẫn.

Lúc đó Cố Tuần đang nằm vắt vẻo trên lan can ăn kem:

“Anh bạn ơi, đừng nghĩ quẩn thế chứ, chỉ là khởi nghiệp thất bại thôi mà, đi theo tôi, đảm bảo anh ăn ngon mặc đẹp.”

Sáng hôm sau khi tôi tỉnh dậy thì đã là ba giờ chiều.

Tôi gượng vùng eo đau nhức ngồi dậy, nhận ra bên cạnh đã không còn ai.

Nương theo mùi thơm bước vào bếp, Cố Tuần đang đeo chiếc tạp dề in hình Bọt Biển, lóng ngóng chiên trứng ốp la.

Trong chảo, ba khối đen thui không rõ hình thù đang nghi ngút khói.

“Thiếu gia…” Giọng tôi khàn khàn cất lên.

Cậu ấy cầm xẻng đảo liên tục:

“Anh ngủ thêm chút nữa đi, đồ ăn sáng sắp xong rồi đây!”

Thiếu gia à, cậu tốt nhất đừng nên lớn thêm nữa.

Tôi vừa đỡ lấy chiếc xẻng định dọn dẹp thì cậu ấy từ phía sau bất ngờ vòng tay ôm chặt lấy eo tôi.

Nhân lúc tôi ngoảnh lại, cậu ấy chụm môi hôn cái “chụt” lên má tôi.

Tai tôi nóng bừng:

“Cứ để tôi làm cho, cậu ra ngoài nghỉ ngơi đi.”

Cố Tuần thản nhiên:

“Không được! Đêm qua làm anh mệt rồi, tôi đã gọi đầu bếp tới rồi!”

Kể từ khi trải nghiệm chuyện đó, cậu ấy thốt ra những lời này mà mặt không biến sắc, tim không đập nhanh.

Những ngày tiếp theo, đêm nào Cố Tuần cũng lôi tôi ra thử nghiệm các tư thế mới.

Sau cùng vì không chịu nổi nhiệt, tôi thẳng tay xóa sạch 100G tài liệu lưu trữ trong tài khoản của cậu ấy.

Thế là cậu ấy lại khóc lóc giận dỗi.

Cả buổi sáng nhất quyết không thèm nói chuyện với tôi.

Dù có dỗ dành bằng ba bộ áo Bọt Biển cũng chẳng ăn thua.

Thế nhưng đến tối, cậu ấy vẫn lén lút từ đằng sau mò tới ôm lấy eo tôi, tựa cằm lên vai tôi mà im lặng.

Tôi lẳng lặng kéo bàn tay cậu ấy siết chặt eo mình hơn một chút.

Trời đã lạnh rồi, chiếc lò sưởi bằng thịt này không dùng thì thật lãng phí.

Một tháng sau, tập đoàn nhà họ Cố bất ngờ “hồi sinh” trở lại.

Mọi chuyện diễn ra đột ngột hệt như lúc tuyên bố phá sản vậy.

Khi cùng Cố Tuần trở về căn biệt thự, tôi theo thói quen bước về phía căn phòng đôi của mình.

Cậu ấy bất ngờ bế bổng tôi lên:

“Đừng nhìn nữa, phòng của anh đã được cải tạo thành phòng chơi game rồi.”

Cậu ấy bế tôi lên tầng, hớn hở đạp văng cửa phòng ngủ chính:

“Sau này chúng ta sẽ ngủ ở đây!”

Đúng lúc này, chiếc điện thoại chơi game của Cố Tuần để bên cạnh tôi bất ngờ sáng màn hình.

「Mẹ: Con trai cưng? Đã tán đổ người ta chưa, mẹ có thể bay về nước được chưa?」

Cố Tuần cuống quýt giật lại điện thoại:

“Tiểu Hứa, anh nghe tôi giải thích đã!”

Cùng lúc đó, điện thoại của tôi cũng rung lên tin nhắn:

「Lâm Dao: Cậu em, rốt cuộc cậu với em ấy đã thành một đôi chưa? Kế khích tướng lần trước của tôi có hiệu quả không? Mấy đứa bạn trong nhóm đang hóng muốn chết đây này」

Tôi cầm hai chiếc điện thoại, nhẹ nhàng hắng giọng.

Cố Tuần đột nhiên bật cười khẽ:

“Hay lắm Tiểu Hứa… hóa ra anh cũng hùa vào trêu đùa tôi”

Tôi quay mặt đi:

“Tôi trêu cậu một lần, cậu lừa tôi một lần, coi như hòa.”

Cậu ấy cọ má vào tôi, ngón tay thuần thục luôn qua vạt áo:

“Không được, vẫn phải tính lãi, tối nay mười ba lần.”

“……”

Biết thế này thì ngày trước thà chìm luôn dưới lòng sông cho xong.

Phiên ngoại 1 (Cơ bụng)

Từ ngày chính thức bên nhau cùng Cố Tuần, không khí trong căn biệt thự lúc nào cũng vô cùng tươi vui.

Bởi vì cậu ấy luôn bất ngờ trao cho tôi một nụ hôn giữa chốn đông người.

Mỗi lần như thế, đám người làm lại rất ăn ý quay mặt đi chỗ khác.

“Thời tiết hôm nay đẹp thật đấy.”

“Ừ, ngoài trời lại còn đang sấm chớp đùng đùng nữa kìa.”

“Chà, tia chớp này sáng vãi.”

Ừ, mấy bóng đèn này cũng sáng vô cùng.

Tôi lẳng lặng kéo Cố Tuần trở về phòng ngủ.

Cậu ấy cọ cọ vào vai tôi:

“Tiểu Hứa, kỳ nghỉ hè sắp tới rồi, chúng mình đi hưởng tuần trăng mật nhé?”

“Em muốn đi đâu?”

“Đi biển, đi biển thôi!!”

Cậu ấy vốn là kẻ thích ruột trong nhà, trời nóng lại càng ngại ra đường.

Nghỉ hè năm ngoái cậu ấy vùi đầu chơi game suốt hai tháng liền, bận đến mức cơm cũng phải do chính tay tôi đút.

Mấy lần còn cắn nhầm vào tay tôi.

“Tiểu Hứa, đi mà, đi mà.”

Cố Tuần nắm lấy tay tôi đặt lên eo cậu ấy:

“Cũng là dịp để anh chiêm ngưỡng cơ bụng em mới tập được.”

Tôi đẩy gọng kính:

“Nói vậy là em muốn khoe cơ bụng với mọi người thì có.”

Cố Tuần bĩu môi hừ nhẹ:

“Còn không phải tại anh Lâm với mấy người bạn của anh ấy cười em yếu ớt sao, còn bảo… bảo em không thể mang lại hạnh phúc cho anh.”

“Em nhất định phải chứng minh cho họ thấy! Em hoàn toàn có thể làm anh hạnh phúc!!!”

Chả怪 dạo này cậu ấy lại lao vào tập gym điên cuồng đến thế.

Tôi nắn nhẹ phần cơ bên hông cậu ấy.

Ừm, quả thực rất săn chắc.

Chỉ có điều cái sự hạnh phúc này…

Tôi nhớ tháng trước Lâm Dao có nộp đơn xin việc vào nhà họ Cố.

Cậu ấy muốn ứng tuyển làm người làm.

Nhưng đã bị tôi thẳng tay từ chối.

Hóa ra đây là màn đáp trả sao?

Thấy tôi im lặng, Cố Tuần lại rúc vào cổ tôi:

“Đi mà Tiểu Hứa, anh có đi cùng em không?”

Tôi dứt khoát từ chối:

“Không đi.”

Cố Tuần ngẩng đầu ngơ ngác, vành mắt lại bắt đầu đỏ lên.

Tôi lập tức cúi xuống hôn một cái lên má cậu ấy:

“Không cần đi, chẳng việc gì phải cho họ xem.”

Ngón tay tôi khẽ chạm vào đường cơ bụng của cậu ấy:

“Cơ bụng của em, chỉ được phép để một mình anh ngắm thôi.”

Mặt Cố Tuần ửng đỏ một mảng lớn, đôi mắt sáng rỡ nhìn tôi:

“Tiểu Hứa…”

Gương mặt rõ ràng mang nét ngây thơ vô tội, nhưng bàn tay lại không ngoan ngoãn mà luôn lén luồn vào trong áo tôi.

Tôi hắng giọng hai tiếng:

“Đến giờ ăn tối rồi, trước tiên…”

Chưa kịp nói hết câu, tôi đã bị cậu ấy ấn vai đè ngửa ra.

“Thôi nào, Tiểu Hứa hấp dẫn thế này, để em thưởng thức trước đã!!”