Đêm Lạnh Cùng Trùng Hoàng

Sau khi bạn cùng phòng Alpha của tôi hy sinh trên chiến trường Trùng tộc, đêm nào tôi cũng bị một thứ dơ bẩn trèo lên giường quấy nhiễu.

Nó như một luồng khí lạnh lẽo, ẩm ướt mà mắt thường không thể nhìn thấy, tựa chiếc lưỡi rắn uốn lượn lướt qua từng tấc da thịt.

Chiếc giường đơn nhỏ hẹp trong ký túc xá cứ thế phát ra tiếng “kẽo kẹt, kẽo kẹt” dai dẳng suốt từ đêm cho tới sáng.

Tròn một tháng chịu đựng, tôi thực sự rơi vào bước đường cùng.

“Thẩm Phán Phán, cậu vừa phải thôi chứ! Còn liếm nữa là tôi đi trộm tro cốt của cậu đem rải đấy!”

Luồng không khí lạnh lẽo ấy khựng lại trong chốc lát, rồi bất ngờ siết chặt lấy tôi hơn.

“Thẩm Phán Phán là ai? Em thích hắn à?”

Chơi lớn rồi.

Hình như tôi nhận nhầm chồng ma đã chết.

-----

Mỗi năm học viện đều tổ chức diễn tập thực chiến. Chẳng ai ngờ tới việc năm nay lại đụng phải một cuộc đột kích quy mô lớn từ Trùng tộc. Đội hai trăm tân binh xuất phát, cuối cùng chỉ có mỗi Thẩm Phán Phán tên ngốc đó bỏ mạng.

Cậu ấy một mình điều khiển cơ giáp lao thẳng vào giữa biển Trùng tộc rồi tự kích nổ, chấp nhận đồng quy vu tận với Trùng Vương.

Tin dữ dội về đến nơi đúng lúc tôi đang thử nghiệm dòng cơ giáp thế hệ mới.

Trong phút chốc, ký ức kéo tôi về khung cảnh trước ngày lên đường. Nơi cổng học viện hôm ấy, Thẩm Phán Phán ngốc nghếch vẫy tay chào tôi, tháo bông hoa đỏ rực trên ngực áo đeo sang cho tôi, đôi mắt đen nhánh lấp lánh ánh sáng.

“Tề Cố, cậu nhất định phải đợi tôi về đấy. Tôi có một chuyện cực kỳ, cực kỳ quan trọng muốn nói với cậu.”

Tim tôi hẫng đi một nhịp, mơ hồ dấy lên sự bất an. Kiểu dựng cờ điềm báo thế này lúc nào cũng mang lại dự cảm chẳng lành. Tôi toan túm lấy cậu ấy để gạn hỏi cho ra lẽ thì giáo quan phụ trách đã tiến đến chia cắt đoàn người tiễn chân và đội ngũ diễn tập.

Thẩm Phán Phán nhấc đôi chân dài chui vào khoang điều khiển, trước khi đi còn tranh thủ dùng tay cơ giáp xếp hình trái tim với tôi. Rồi đội ngũ khởi hành, hình bóng ấy dần thu nhỏ thành một chấm đen nơi đường chân trời, để rồi vĩnh viễn không quay trở lại nữa.

Ngày thứ hai sau cái chết của Thẩm Phán Phán.

Tôi vẫn duy trì nhịp sống bình thản: lên lớp, làm thí nghiệm, ăn cơm, chạy bộ buổi tối rồi lên giường ngủ.

Ký túc xá thiết kế theo dạng căn hộ gồm hai phòng ngủ. Hai người bạn cùng phòng còn lại chung một phòng, tôi và Thẩm Phán Phán chia nhau phòng còn lại.

Do khả năng cách âm không tốt, tôi mơ hồ nghe thấy Mục Vũ ở phòng bên cạnh đang càm ràm với Kỳ Phong rằng tôi là kẻ máu lạnh. Tôi chẳng bận tâm, chỉ thoải mái nằm nghiêng trên giường, ôm chăn chìm vào giấc ngủ. Cạnh đầu giường, chiếc đèn ngủ nhỏ vẫn sáng theo thói quen.

Giữa đêm, bóng đèn chợt phát ra vài tiếng “tách, tách” chói tai rồi phụt tắt, dội toàn bộ căn phòng vào khoảng không tối om.

Tôi giật mình tỉnh giấc, lưng áo ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Tấm chăn trong lòng bắt đầu phát ra tiếng sột soạt, bị một lực kéo chậm rãi, mang tính trêu ngươi lôi dần ra ngoài. Tôi nép sát vào tường, hoang mang dò xét xung quanh nhưng chẳng thể phát hiện ra bất cứ điều gì.

Cuộc giằng co căng thẳng kéo dài suốt nửa tiếng khiến chân tôi tê dại. Lúc này, chiếc đèn ngủ mới chịu sáng trở lại.

Một làn gió đêm dịu nhẹ tựa lông vũ lướt qua khóe môi, để lại cảm giác nhột nhạt. Mọi thứ xung quanh lập tức khôi phục vẻ tĩnh lặng vốn có, tựa như tất cả chỉ là ảo giác do tôi tự vẽ ra.

Tôi thở phào một hơi rồi bật toàn bộ đèn trong phòng lên. Tôi kiểm tra kỹ lưỡng từ cửa sổ đến cửa chính, lùng xới khắp góc ngách nhưng vẫn không thấy điểm gì bất thường. Rốt cuộc, tôi trằn trọc suốt cả đêm mà chẳng thể khép mắt.

Hài cốt của Thẩm Phán Phán không thể tìm thấy. Tổ liên hợp chỉ gom gom được một vốc đất ngay gần vị trí vụ nổ để làm tro cốt tượng trưng, đem an táng tại nghĩa trang.

Quân đội chính thức phát đi cáo phó.

Sáng sớm, trên đường đến lớp Cơ giáp Công trình, màn hình chiếu công cộng sắc xanh nhạt đặt trước đài phun nước trung tâm đang trình chiếu bản cáo phó ấy.

Tấm ảnh đen trắng được chụp từ thời Thẩm Phán Phán mới nhập học. Cậu ấy mặc bộ đồng phục xanh lam chuẩn quy định, cái đầu trọc lốc, đôi mắt tròn xoe với đuôi mắt hơi xệ xuống, mỗi lần cười lên nhìn vừa ngốc nghếch lại vừa đần đần.

Tôi đứng lặng gắm nhìn gương mặt đó thật lâu, rồi một tiếng cười lạnh chợt bật ra nơi cổ họng.

Đây chẳng phải là tên ngốc bậc nhất cái tinh tế này sao? Chỉ có cậu ta mới hăng hái đi làm anh hùng, đem cả tính mạng ra để thể hiện.

Chẳng biết có phải do ban ngày lỡ lời mắng cậu ấy hay không.

Tối hôm đó, Thẩm Phán Phán xuất hiện trong giấc mơ của tôi một cách quỷ dị. Cậu ấy nhào vào lòng tôi, mắt đẫm lệ mà hờn dỗi:

“Tề Cố, anh đến một giọt nước mắt cũng không nhỏ vì em… Em hận anh, em sẽ bám lấy anh chết không buông.”

Tôi không bận tâm đến những lời khóc lóc ấy, chỉ chăm chăm nhìn xoáy vào cậu ấy. Trong đầu tôi, một ý nghĩ trào dâng mãnh liệt như sóng xô bờ.

Thẩm Phán Phán về báo mộng cho tôi.

Cậu ấy thật sự đã chết rồi.

Thẩm Phán Phán… thật sự không còn nữa.

Khi tôi giật mình tỉnh dậy, ký túc xá chìm trong bóng tối hũ nút cùng sự tĩnh lặng đáng sợ. Giọt nước mắt chực trào nơi khóe mắt bất ngờ bị một lực nào đó cuốn đi, để lại một vệt ẩm ướt xa lạ.

Toàn thân tôi cứng đờ, đưa tay lên quệt thử vào khóe mắt. Luồng hơi lạnh lập tức quấn lấy đầu ngón tay rồi luồn lách qua từng kẽ tay.

Cảm giác như rơi xuống hầm băng khiến tôi lảo đảo muốn lao khỏi giường để chạy ra cửa. Nhưng ngay lập tức, luồng khí lạnh âm u kia đã quấn chặt lấy cổ chân, kéo xông xao tôi trở lại mặt giường.

Mọi tiếng kêu cứu đều nghẹn lại nơi cổ họng như thể bị nhốt vào một chiếc bình chân không. Bốn bề im phăng phắc đến đáng sợ, chỉ còn lại tiếng thở nặng trĩu.

Luồng khí lạnh ấy tựa chiếc lưỡi rắn bò trườn khắp tứ chi bách hài. Dù đang mặc bộ đồ ngủ kín đáo, tôi vẫn cảm nhận được cái lạnh thấu xương đang bao trùm lấy luồng tinh thần lực đang căng như dây đàn của mình.

“Dừng… lại…”

“Tôi… sẽ không… tha cho cậu đâu…”

Lời đe dọa không thành tiếng lại khiến thứ đó bật ra một tiếng cười khẽ.

Ngay giây tiếp theo, bờ môi tôi bị một hơi thở lạnh lẽo nhưng mềm mại lấp đầy. Tôi chỉ biết ú ớ trong cổ họng, hoàn toàn không thể thốt ra thêm một lời nào.

Lần nữa mở mắt ra thì trời đã sáng tỏ.

Ánh nắng ấm áp xuyên qua ô cửa kính trong suốt, rọi thẳng lên người tôi. Nhưng điều đó chẳng thể xua tan nổi cái lạnh đang ngấm sâu vào tận xương tủy.

Tôi run rẩy ngồi dậy, vừa vặn nghe thấy tiếng đạp cửa rầm rầm vang lên từ bên ngoài.

“Kỳ Phong, cậu chưa ăn cơm à? Đạp mạnh tay lên xem nào!”

Giọng nói lo lắng của Mục Vũ nổ oang oang bên tai tôi như tiếng pháo.

Tôi đưa tay xoa xoa cái trán đang đau nhức.

“Các cậu…”

Giọng nói thốt ra khàn đục đến mức chính tôi cũng phải giật mình. Tôi đành dùng chiếc quang não trên cổ tay để gửi một dòng tin nhắn cho Mục Vũ.

【Đừng đạp nữa, người còn sống, tôi ra mở cửa ngay đây.】

Vừa bước vào phòng, Mục Vũ đã xối xả mắng tôi một trận vu vơ:

“Tề Cố, cậu bị điên à? Sao lâu thế mới mở cửa, tôi cứ tưởng cậu chết gí trong này rồi chứ!”

Trách mắng một hồi, chính mắt hắn lại đỏ ngầu trước tiên. Hắn lao tới ôm chầm lấy tôi, siết chặt không chịu buông.

“Tôi cứ tưởng… tưởng cậu nghĩ quẩn rồi muốn đi theo Thẩm Phán Phán chứ.”

“Tôi là kẻ máu lạnh vô tình, làm sao có thể làm mấy trò ngu ngốc đó được.”

Tôi dùng chính câu nói ngày trước của Mục Vũ để trấn an hắn. Hắn đỏ bừng mặt, lập tức bị Kỳ Phong lôi xộc ra khỏi người tôi.

“Cậu… cậu nghe thấy hết rồi à…”

Tôi gật đầu, khó khăn quay trở lại giường ngồi xuống.

“Thẩm Phán Phán đi rồi, ai cũng thấy đau lòng, chỉ có cậu là trông chẳng có chút biến chuyển nào. Rõ ràng ngày trước Thẩm Phán Phán thích quấn quýt lấy cậu nhất, coi cậu như tròng mắt mà bảo vệ, vậy mà cậu lại đối xử với cậu ấy như thế. Tớ tức quá nên mới buột miệng mắng vài câu.”

Nói đến đây, Mục Vũ ngẩng đầu lén nhìn tôi một cái.

“Nhưng mấy ngày nay tớ mới nhận ra, cậu chỉ gồng mình tỏ ra bình thản bên ngoài thôi. Thực chất bên trong cậu đã đau đến nát lòng rồi đúng không!”

Tôi vốn đang mệt mỏi rã rời, nghe đến đây liền như một con nhím bị chọc đúng điểm yếu, toàn thân dựng đứng gai nhọn.

“Tôi không đau lòng.”

Mục Vũ xoa đầu tôi với vẻ thương xót, ngay cả Kỳ Phong đứng bên cạnh cũng lộ rõ ánh mắt đồng cảm.

“Đừng cứng miệng nữa Tề Cố. Cậu xưa nay nghiêm cẩn như một cỗ máy, nếu không phải vì Thẩm Phán Phán mà đứt ruột đứt gan, làm sao cậu có thể làm sai cả dữ liệu thí nghiệm cơ bản nhất, rồi hôm nay lại bỏ cả buổi học? Còn tủ giày ngoài cửa nữa, giày của cậu lúc nào chẳng xếp ngay ngắn hướng mũi ra ngoài, cậu tự nhìn lại bây giờ xem.”

Mục Vũ kéo tôi ra đứng trước tủ giày. Mấy đôi giày không những quay mũi vào trong mà còn bị xếp trái phải ngược ngào.

“Chưa hết đâu, cậu xưa nay chưa từng ăn rau tinh la, vậy mà mấy ngày nay lại ăn liên tù tì sáu bữa cơm rau tinh la thập cẩm. Đó rõ ràng là món mà Thẩm Phán Phán thích ăn nhất!”

Những lời Mục Vũ nói nặng trĩu như đè nén tôi xuống đáy vực. Cảm giác chua xót đắng ngắt đè nén trong lòng bấy lâu nay bị vạch trần một cách đột ngột, chẳng khác nào tự tay bới khoét vết thương còn tươi máu.

Tôi gục đầu, siết chặt lấy vạt áo trước ngực, lồng ngực bỗng nghẹn lại không thể thở nổi, trước mắt tối sầm từng trận.

“Tề Cố… cậu làm sao thế? Đừng dọa tớ chứ!”

Trong tiếng hô hoán run rẩy của Mục Vũ, mắt tôi hoàn toàn sập tối, chìm vào hư vô.

Đến khi mở mắt ra lần nữa, ánh mắt Mục Vũ nhìn tôi đã hoàn toàn biến đổi.

“Tề Cố, tối qua cậu làm cái gì vậy… Thầy ở y tế trường bảo sao cậu lại rơi vào tình trạng phóng túng quá độ, cộng thêm cảm xúc kích động nên mới bị ngất xỉu chứ?”

Tôi chớp chớp đôi mắt mỏi mệt, bộ não đang trì trệ bắt đầu chậm chạp hoạt động trở lại. Đến khi tiêu hóa hết những gì hắn vừa thốt ra, mặt tôi lập tức nóng bừng như đốt.

Tôi lặng lẽ kéo chăn trùm kín đầu.

Chẳng lẽ lại đi thú thật rằng mình bị một thứ vô hình nào đó hành hạ tới nông nỗi này? Cho dù về mặt thể xác chỉ dừng lại ở vài nụ hôn, nhưng về mặt tinh thần thì tôi đã bị lột sạch từ trong ra ngoài rồi…

Quá khó để thốt ra thành lời.

Tôi lựa chọn im lặng không giải thích, bởi trong hoàn cảnh này càng phân bua sẽ càng rối rắm. Nhưng hiển nhiên Mục Vũ đã tự phác họa ra một đáp án trong đầu.

Tôi nghe thấy hắn thì thầm nho nhỏ với Kỳ Phong:

“Tớ cứ tưởng Beta đều thuộc dạng lãnh cảm, không ngờ cũng có lúc không kiểm soát được bản thân. Quả nhiên là do cậu ấy quá nhớ Thẩm Phán Phán rồi.”

Xuyên qua lớp chăn mỏng, hắn lại vỗ nhẹ lên đầu tôi một cái. Nhưng ngay giây tiếp theo, hắn đã bị Kỳ Phong nắm lấy cổ tay kéo ngược về.

“Không được chạm vào người khác.”

“Không được… chạm vào người khác!”

Tôi không ngờ ngay đêm hôm đó mình lại được nghe lại chính xác câu nói ấy. Có điều, giọng điệu này hoàn toàn thiếu đi sự dịu dàng của Kỳ Phong.

“Đụng vào người khác… tôi… giận đấy…”

Giọng nói lạnh lẽo thấu xương nhưng trong trẻo như ngọc đá. Nó ngập ngừng từng từ từng chữ, hệt như một kẻ mới tập nói. Ngữ điệu, âm sắc hay chất giọng đều vô cùng xa lạ, vậy mà lại đem đến cho tôi một cảm giác quen thuộc đến kỳ lạ.

Trong một khoảnh khắc, tôi dừng mọi sự kháng cự.

Ngay giây tiếp theo, tôi đã bị nhấc bổng lên khỏi mặt giường, tựa như đang được một vòng tay ôm trọn vào lòng.

“Cậu là…”

Tôi run rẩy giơ tay ra, chạm vào luồng không khí lạnh lẽo trước mặt thứ dường như đã ngưng đọng thành một hình khối thực sự.

Luồng không khí ấy khẽ rung lên, rồi lập tức bịt kín bờ môi tôi, nuốt chửng câu hỏi chưa kịp thốt ra thành lời.

Tôi mơ hồ đã có câu trả lời cho riêng mình, nhưng lại chẳng dám cất lời xác nhận. Tôi chỉ có thể lặng lẽ hứng chịu trọn vẹn cơn giận vô cớ xuất phát từ thứ hư ảo này.

Khi tia nắng đầu tiên của ngày mới rọi xuống mặt đất, sức nặng đè nén trên người tôi lập tức tan biến. Tôi mang theo thân thể đau nhức rã rời, run rẩy vịn tay vào tường để bước vào phòng tắm.

Mọi thứ vẫn giống hệt ngày hôm qua.

Đứng trước tấm gương lớn, thân thể cao ráo thẳng tắp của tôi chẳng để lại bất kỳ vệt vết nào. Da tôi vốn trắng, ngày trước Thẩm Phán Phán rất thích sờ soạng khắp người tôi rồi cố tình để lại những dấu vết chằng chịt, lúc thì ở cổ tay, khi thì trên má, chỗ nào chạm vào cũng nhanh chóng đỏ ửng lên.

Đêm qua tôi cảm giác như mình suýt tan xương nát thịt, cớ sao trên người lại chẳng để lại chút dấu vết nào?

Tôi bắt đầu hoài nghi tinh thần của mình đang gặp vấn đề.

Ban ngày, tôi ướm hỏi Mục Vũ xem tối qua có nghe thấy tiếng động lạ nào không, hắn lại ngơ ngác lắc đầu ra chiều không biết.

Thứ hư vô không thể nhìn thấy bằng mắt thường kia, chẳng lẽ thực sự chỉ là ảo giác do tôi tự thêu dệt nên?

Đêm ngủ không ngon giấc khiến ban ngày tôi vô cùng mệt mỏi. Trong buổi học Đấu kỹ công cộng, tôi suýt chút nữa đã ngủ gục tại chỗ. Cũng may người bạn cùng tập phản ứng nhanh tay đỡ lấy tôi, giúp đầu tôi tránh khỏi cú va chạm mạnh vào hàng rào thép. Có điều, hành động đó lại khiến bàn tay phải của cậu ấy bị thương do đỡ đằng sau đầu tôi.

Tôi cất lời cảm ơn rồi cùng cậu bạn bên hệ Cơ giáp Chiến đấu bước vào phòng y tế của trường để kiểm tra. Chấn thương chỉ dừng lại ở mức ngoài da, không có gì đáng ngại. Lúc này tôi mới thở phào trút được gánh nặng.

Đối với sinh viên thuộc hệ Cơ giáp Chiến đấu, đôi tay quan trọng chẳng khác nào mạng sống thứ hai. Việc bàn tay bị thương có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới khả năng điều khiển cơ giáp sau này.

Nhớ lại khoảng thời gian mới bị ông bố cặn bã cắt đứt khoản trợ cấp, tôi phải đi làm thêm ở một quán bar phía ngoài trường học. Vì sở hữu ngoại hình nổi bật, tôi từng bị vài Alpha nhầm tưởng là Omega rồi buông lời quấy rầy.

Thẩm Phán Phán vốn đang trốn ở gian phòng phía sau xem tôi pha rượu, vừa nhìn thấy cảnh đó liền tức giận lao ra đánh một chấp năm. Dù giành chiến thắng, nhưng tay cậu ấy do bảo vệ tôi mà bị mảnh chai vỡ đâm trúng, suýt chút nữa đã tước đi cơ hội cầm lái cơ giáp.

Sau này dù vết thương đã lành, đôi tay ấy vẫn thi thoảng nhói đau. Và mỗi lần cơn đau tái phát, cậu ấy lại mượn cớ bắt tôi phải giúp cậu ấy “giải quyết vấn đề”.

*****

Chìm đắm trong luồng ký ức xa xăm, tôi không khỏi dấy lên một suy nghĩ đau đớn. Việc Thẩm Phán Phán quyết định kích nổ cơ giáp giữa biển Trùng tộc, liệu có phải vì vết thương cũ ở tay đột ngột tái phát khiến cậu ấy không thể tháo chạy, đành chọn cách đồng quy vu tận?

Mỗi lần ngẫm lại điều đó, trái tim tôi lại nhói lên như bị ngàn nhát dao đâm xé.

“Tề học trưởng, học trưởng?”

Tiếng gọi bất ngờ kéo tôi thoát khỏi dòng cảm xúc cuồn cuộn. Lúc này tôi mới nhận ra mình đã bước đến trước tòa căn hộ từ lúc nào.

Tôi khó khăn nhếch khóe miệng, cố nặn ra một nụ cười xã giao lịch sự rồi cất lời cảm ơn thêm lần nữa.

“Học trưởng không cần phải khách khí thế đâu, trước đây anh cũng từng giúp em mà. Chỉ là hình như anh không còn nhớ em nữa thôi.”

Cậu bạn trước mặt đỏ bừng mặt như quả thị chín cây.

“Là… là lần trước em ở quán bar không cẩn thận bị người ta bỏ thuốc, chính học trưởng đã nhận ra bảng tên của em rồi đưa em về… về lại trường đấy ạ.”

Tôi mơ hồ nhớ ra chi tiết này. Hình như đúng là từng có chuyện như vậy xảy ra. Lần đó sau khi đưa cậu ấy về, Thẩm Phán Phán hệt như một con chó săn ngửi thấy mùi Pheromone Alpha còn vương trên người tôi. Cậu ấy giận dỗi suốt nửa tiếng đồng hồ không thèm hé môi nói một lời, sau đó còn xông thẳng vào phòng tắm lúc tôi đang tắm rửa để kiểm tra xem tôi đã gột sạch thứ mùi đó hay chưa.

Tôi là Beta, hoàn toàn không thể ngửi thấy hương Pheromone.

Sau khi chào tạm biệt Tống Dục để trở về căn hộ, tôi cố tình tìm Mục Vũ rồi hỏi xem trên người mình có dính mùi lạ nào không.

Hắn nhìn tôi với vẻ mặt đầy ẩn ý rồi hào hứng lên tiếng:

“Cách tốt nhất để buông bỏ một cuộc tình cũ chính là bắt đầu một mối quan hệ mới. Tề Cố, cuối cùng cậu cũng chịu mở lòng rồi đấy. Tớ còn đang đắn đo không biết nên giới thiệu cho cậu một em Omega ngọt ngào hay một anh Alpha mạnh mẽ, không ngờ cậu đã tự tay dắt về một người rồi.”

Tôi cất lời giải thích một hồi nhưng Mục Vũ hoàn toàn bỏ ngoài tai, chỉ liên tục nháy mắt ra hiệu:

“Tống Dục chính là Alpha hàng đầu của hệ Cơ giáp Chiến đấu đấy, phụ huynh đều là cấp cao trong ngành, tương lai vô cùng rộng mở. Dù tớ là thuyền trưởng đẩy thuyền cậu với Thẩm Phán Phán, nhưng người chết thì cũng đã mất rồi, Tề Cố à, cuộc sống của cậu vẫn phải tiếp tục bước đi chứ.”

Hắn cứ thao thao bất tuyệt khuyên lơn. Tôi chịu hết nổi liền đưa tay bóp chặt lấy miệng hắn:

“Trong lúc cậu vừa khen Tống Dục xuất sắc ra sao thì Kỳ Phong vừa mới đi ngang qua đằng sau lưng cậu đấy. Lo cho cái thân mình trước đi.”

Sau khi xác nhận trên người mình đúng là có dính chút Pheromone của Tống Dục, tôi yên tâm ngồi đợi màn đêm buông xuống.

Khi không gian ngoài cửa sổ hoàn toàn chìm vào bóng tối, luồng khí lạnh lẽo ẩm ướt quả nhiên lại xuất hiện. Chỉ có điều, lần này sự xuất hiện ấy lại kèm theo một làn hơi lạnh vô cùng sắc bén.

“Trên người… có mùi… kẻ khác…”

Nó vây quanh lấy tôi, cất tiếng lẩm bẩm đứt quãng, hệt như một chú cún con vừa bị cướp mất món đồ chơi yêu thích, quýnh quáng xoay tròn trong sự ghen tuông dữ dội.

“Xấu… rửa… sạch…”

Cảm giác mất trọng lượng lập tức bủa vằn lấy tôi. Tôi bị nhấc bổng lên không trung. Cửa phòng tắm riêng tự động mở ra rồi nhanh chóng khép lại.

Dòng nước nóng xối xả trút xuống, ướt đẫm toàn thân. Chiếc áo lót màu trắng dính chặt vào da thịt, làm lộ ra những đường nét cơ thể ẩn hiện bên dưới. Tấm quần đen cũng ướt đệm áp sát vào người.

Luồng khí lạnh bị hơi nước trong phòng tắm làm cho nóng lên, tham lam di chuyển khắp cơ thể tôi, rồi cuối cùng dừng lại chăm chú nhìn vào bồn tắm lớn đầy nước cạnh ô cửa sổ.

“Đừng… khụ…”

Chỉ một phút do dự, tôi đã bị ném thẳng vào trong bồn. Nước bắn tung tóe ra xung quanh.

Tôi mệt mỏi bấu lấy thành bồn, muốn cất lời xoa dịu cảm xúc đang kích động của nó, giải thích rằng luồng Pheromone kia chỉ vô tình dính phải:

“Cậu bình tĩnh đã… chuyện này không phải như…”

Lời van xin còn chưa kịp thốt ra trọn vẹn đã một lần nữa bị chặn đứng ngay nơi cổ họng.

Quả nhiên, sang đến ngày thứ hai, trên cơ thể tôi lại sạch sẽ không để lại bất kỳ vết tích nào.

Trong suốt một tháng sau đó, tôi đã thử nghiệm và xác minh thêm rất nhiều lần. Cuối cùng, tôi mới có thể khẳng định chắc chắn rằng bản thân không hề bị điên.

Con ma sắc dục vô hình này chính là người luôn khắc sâu trong tim tôi.

Sự nuông chiều của tôi suốt thời gian qua đã khiến hắn nếm được chút ngọt ngào. Hắn không chỉ ngày càng trở nên bạo dạn hơn mà khả năng giao tiếp cũng dần trôi chảy, không còn đứt quãng như những ngày đầu. Nhưng đổi lại, nguồn tinh thần lực của tôi lại bị bào mòn một cách nghiêm trọng.

Vào một buổi trưa trước kỳ thi cuối kỳ, tôi đang ngồi trong phòng đọc sách của căn hộ để ôn tập môn Lịch sử Tế bào Tinh tế. Luồng không khí lạnh lẽo ẩm ướt ấy bất ngờ xuất hiện, đè ghì tôi xuống mặt bàn học.

Chẳng phải chỉ buổi tối mới xuất hiện sao… Tại sao ngay giữa ban ngày ban mặt cũng mò đến thế này!

Tôi kinh ngạc trong lòng, còn chưa kịp đưa tay đẩy ra thì làn hơi lạnh đã mò mẫm tiến về phía khu vực nhạy cảm.

Tôi không thể chịu đựng thêm được nữa, vung tay giáng một tát thật mạnh:

“Thẩm Phán Phán, cậu vừa phải thôi đấy! Còn liếm nữa là tôi đi trộm tro cốt của cậu đem rải đấy!”

Tôi cứ tưởng sau khi bị bóc phốt, hắn sẽ xấu hổ mà lên tiếng xin tha. Nào ngờ, không khí xung quanh đột ngột hạ xuống mức lạnh đến đáng sợ.

“Thẩm Phán Phán là ai? Em thích hắn à?”

Đầu óc tôi vang lên những tiếng ong ong dữ dội, toàn bộ dòng máu trong cơ thể như đông cứng lại.

“Cậu không phải Thẩm Phán Phán? Sao cậu lại… không phải là cậu ấy chứ…”

Lý trí tôi hoàn toàn sụp đổ, cảm xúc chạm ngưỡng mất kiểm soát.

Đúng lúc này, chiếc quang não bất ngờ nhận được một dòng tin nhắn từ Tống Dục:

【Học trưởng, hình như bạn cùng phòng của anh vẫn chưa chết. Em vừa mới nhìn thấy cậu ấy ở văn phòng Viện trưởng.】

Tống Dục đứng đợi tôi trước tòa nhà hành chính, báo rằng người đó đã rời đi từ trước. Tôi lảo đảo lao nhanh về phía căn hộ, chạy đến mức rớt cả dép mà chẳng hề hay biết. Một ngụm khí nghẹn lại nơi cổ họng, khiến tôi không tài nào thở phào nổi. Tống Dục vì lo lắng cho tôi nên cũng vội vã chạy theo sau.

Đẩy cửa bước vào, những tiếng ồn ào vây quanh đập mạnh vào màng tai tôi.

Thẩm Phán Phán đang ngồi ở vị trí trung tâm chiếc ghế sofa, xung quanh là rất đông người vây hãm. Có những người may mắn sống sót trở về từ chiến trường đến để nói lời cảm ơn cậu ấy, lại cũng có vô số người hâm mộ vây quanh xin chữ ký.

Nghe thấy tiếng mở cửa, ánh mắt cậu ấy xuyên qua đám đông rậm rạp rồi dừng lại ngay trên người tôi. Ánh nhìn ấy mang theo nét dò xét, nhưng lập tức chuyển thành sự vui mừng khôn xiết.

“Tề Cố, tôi nhớ cậu muốn chết đi được.”

Cậu ấy bước nhanh ba bước gộp làm hai, lao thẳng về phía tôi rồi dang tay ôm chặt lấy eo tôi, tham lam hít hà mùi hương quen thuộc.

Mục Vũ nhanh chóng mời những người khác rời khỏi phòng, rồi kéo Kỳ Phong chui tọt vào phòng ngủ, nhường lại không gian cho chúng tôi. Lúc này, chỉ còn Tống Dục vẫn đứng lặng lẽ phía sau lưng tôi.

Cậu ấy nhìn chằm chằm vào cánh tay Thẩm Phán Phán đang đặt trên eo tôi, ngơ ngác cất lời:

“Học trưởng, vậy hẹn gặp lại anh lần sau nhé.”

Bóng lưng Tống Dục rời đi mang theo vài phần hụt hẫng, nhưng lúc này tôi đã chẳng còn tâm trí đâu mà bận tâm đến nữa.

“Cậu vẫn còn sống…”

Trong tầm mắt mờ nhòe vì hơi nước, người đàn ông trước mặt tựa như một giấc mộng hư ảo.

“Không phải là mơ đúng không? Rốt cuộc đây có phải là mơ không?”

Bàn tay mang theo những vết chai thô ráp khẽ áp lên má tôi. Nó mang theo hơi ấm rõ rệt, là một thực thể hoàn toàn có thật.

Thẩm Phán Phán nhếch khóe môi, đôi mắt đong đầy nụ cười rạng rỡ, chẳng khác gì hình bóng trong ký ức của tôi.

“Không phải mơ đâu, tôi quay về với cậu rồi đây này~”

Thân thể đang ôm chặt lấy nhau bất ngờ bị một luồng khí lạnh lẽo từ phía sau kéo ngược ra ngoài.

“Tề Cố, anh… sao thế?”

Thẩm Phán Phán nhìn tôi với ánh mắt ngơ ngác. Tôi cảm nhận được làn hơi lạnh đang dính chặt lấy lưng mình, không khỏi rùng mình một cái.

“Không sao… Tôi đột nhiên nhớ ra mình đang bị bệnh, sợ lây sang cho cậu. Cậu đừng lại gần tôi vào lúc này!”

Thấy cậu ấy lại giơ tay ra muốn ôm, luồng khí lạnh kia lại đột ngột lôi kéo tôi lùi lại một bước.

Trong mắt Thẩm Phán Phán, hành động đó chẳng khác nào chính tôi đang tự bước lùi để chủ động né tránh cậu ấy.

Không khí rơi vào trạng thái đóng băng trầm lặng. Tôi đành tìm đại một lý do để đuổi Thẩm Phán Phán rời đi:

“Phán Phán, cậu đến phòng y tế của trường lấy giúp tôi ít thuốc… có được không?”

Thẩm Phán Phán không chút nghi ngờ, gật đầu đồng ý ngay lập tức.

Ngay sau khi cậu ấy bước ra khỏi cửa, nét mặt tôi lập tức đanh lại:

“Buông tôi ra ngay!”

Giọng nói dán sát bên tai tôi, vang lên với vẻ cuống quýt:

“Hắn ta rất nguy hiểm, đừng lại gần hắn…”

Tôi thúc mạnh khuỷu tay về phía sau, thoát khỏi sự gông cùm của hắn. Dù không thể nhìn thấy bằng mắt thường, tôi vẫn quay người đối diện thẳng với vị trí của hắn:

“Kẻ nguy hiểm nhất chẳng phải là tôi sao? Trước đây là do tôi nhận nhầm cậu thành cậu ấy, từ giờ trở đi đừng quấn lấy tôi nữa.”

Không gian đối diện rơi vào khoảng im lặng kéo dài.

Một lúc sau, vạt áo tôi bị ai đó nhẹ nhàng kéo kéo, tựa như làn gió thoảng qua làm tốc lên một góc áo.

“Cậu… cậu thích hắn sao? Hắn xấu xí lắm, cậu đừng thích hắn có được không. Tôi tốt lắm này, thích tôi đi, cầu xin cậu hãy thích tôi…”

Giọng nói vang lên đầy vẻ đáng thương và bất lực. Nhưng nhớ lại những hành vi quá đắt giá mà hắn đã thực hiện suốt những ngày qua, tôi hoàn toàn không thể mềm lòng nổi.

Tôi dứt khoát giật mạnh vạt áo lại:

“Thích cậu ấy, ghét cậu.”

Dưới sàn nhà đột nhiên xuất hiện những tiếng giọt nước rơi “tí tách”, hệt như một chiếc vòi nước nào đó bị ai đó quên khóa chặt.

“Hu hu hu hu hu hu hu hu…”

Tôi muốn tiến đến bịt miệng hắn lại, nhưng rốt cuộc lại chẳng thể tìm thấy miệng hắn nằm ở vị trí nào. Chỉ có thể gằn giọng đe dọa:

“Câm miệng!”

Tiếng khóc lại càng trở nên thảm thiết hơn.

Tôi hoàn toàn cạn lời.

Thật chẳng ra làm sao cả.

“Được rồi, cậu đừng khóc nữa.”

Tôi đành thở dài, hạ giọng mềm mỏng hơn đôi chút. Tiếng khóc lập tức nhỏ dần rồi ngưng hẳn.

Luồng không khí ẩm ướt lại rụt rè tiến đến, ngoan ngoãn dán sát vào người tôi, cọ cọ dụi dụi hệt như một chú cún đang làm nũng.

Tôi thở dài một hơi, cất lời dụ dỗ nhưng không quên kèm theo sự đe dọa:

“Khi không có ai ở đây… cậu muốn làm gì thì làm. Nhưng hễ có người ngoài thì tuyệt đối không được lộ diện. Bằng không nếu bị người ta phát hiện, cậu sẽ bị bắt đi làm mẫu thí nghiệm, đến lúc đó có khóc cạn nước mắt cũng chẳng ai cứu được đâu.”

Lời đe dọa nhanh chóng phát huy tác dụng. Luồng khí lạnh trong không gian dần tan đi, lưu luyến lướt nhẹ qua má tôi một lần cuối.

Ánh hoàng hôn xuyên qua ô cửa kính sát đất, rọi những vệt sáng xiên xiên xuống mặt sàn đá cẩm thạch. Tôi nhanh chóng lau sạch vệt nước trên sàn, phần ẩm ướt còn lại dưới sức nóng của ánh mặt trời dần hóa thành từng làn hơi nước mỏng nhẹ rồi tan biến.

Thẩm Phán Phán vừa hay đẩy cửa bước vào, gương mặt rạng rỡ giơ cao túi thuốc trên tay về phía tôi:

“Tề Cố, mới đi có vài phút ngắn ngủi mà tôi đã nhớ cậu đến phát điên rồi đây này.”

Đó chính là câu nói mà Thẩm Phán Phán ngày trước vẫn thường hay thốt ra. Từ ngữ điệu cho đến âm cuối hơi nhếch lên đều giống hệt như trong ký ức.

Thế nhưng, khi đối diện với gương mặt vô cùng quen thuộc ấy, trong lòng tôi lại dấy lên một cảm giác kỳ lạ, như thể có điều gì đó không đúng đang diễn ra.

Sự trở về của Thẩm Phán Phán đã trải qua vô số lượt kiểm tra và xác minh. Từ Pheromone, dấu vân tay, chỉ số tinh thần lực cho đến chiếc quang não cậu ấy đang đeo đều là đồ cũ. Cậu ấy chính xác là Thẩm Phán Phán.

Theo như lời cậu ấy giải thích, trước khi đồng hồ đếm ngược của vụ tự nổ kết thúc, cậu ấy đã kịp chui vào khoang an toàn tự chế để thực hiện một bước nhảy không gian ngắn. Dù thoát khỏi tâm nổ, nhưng sóng xung kích quá lớn vẫn khiến cậu ấy bị ảnh hưởng nặng nề. Cậu ấy tỉnh lại trên một tiểu hành tinh hoang vắng, trải qua muôn vàn khó khăn mới có thể tìm đường quay trở về tinh cầu chính.

Lời giải thích này chứa đựng đầy sơ hở, nhưng xét trên lý thuyết thì vẫn có thể chấp nhận được.

Trong kỳ thi lần này, Thẩm Phán Phán được đặc cách không phải tham gia. Toàn bộ điểm tín chỉ đều được tính dựa trên thành tích cao nhất của cậu ấy từ trước đến nay. Điều này khiến Mục Vũ ghen tị đến phát điên, cứ đòi cậu ấy phải khao cả nhóm một chầu ra trò sau khi kỳ thi kết thúc.

Căn hộ của chúng tôi quả thực đã lâu lắm rồi mới có dịp tụ họp đông đủ. Vậy là cả nhóm hẹn nhau tổ chức một buổi tiệc ăn mừng sự trở về của Thẩm Phán Phán.

Cả bốn người đều uống rượu. Khi quay trở về căn hộ, Kỳ Phong lôi Mục Vũ xông thẳng vào phòng ngủ. Thẩm Phán Phán trong trạng thái mơ màng tựa hẳn vào vai tôi, một tay thân mật vòng qua ôm lấy eo tôi.

Bên trong phòng ngủ là một khoảng tối đen như mực. Tôi vừa đỡ Thẩm Phán Phán vừa giơ tay ấn công tắc đèn, nhưng đèn không sáng.

“Đừng nghịch nữa.”

Tiếng quát lạnh lùng của tôi làm cho không khí trong phòng càng thêm ngột ngạt.

Một lực lượng cực mạnh bất ngờ hất văng Thẩm Phán Phán ra ngoài, không chút thương tiếc ném thẳng cậu ấy xuống mặt sàn. Nụ hôn lạnh buốt ngay lập tức tràn ngập không gian tĩnh lặng, đè ghì tôi tựa sát vào cánh cửa cứng ngắc.

“Ưm… Tề Cố… sao người cậu lại lạnh thế này, sao cậu lại nằm dưới đất vậy?”

Thẩm Phán Phán lùm xùm ngồi dậy, đưa tay dụi dụi mắt.

Tuyệt đối không thể để cậu ấy phát hiện ra sự tồn tại của thứ này.

Tôi nghiến răng, đột ngột vùng vẫy thoát khỏi sức nặng đang đè trên người. Cố gắng bình ổn lại nhịp tim đang đập liên hồi, tôi đỡ Thẩm Phán Phán đứng dậy rồi dìu cậu ấy lên giường.

“Tề Cố… hì hì, tôi nhớ cậu muốn chết…”

Cậu ấy cất tiếng nói mớ, hai tay không chịu nằm yên mà liên tục xoa nắn mặt tôi.

“Tề Cố, trước khi đi, có một chuyện cực kỳ, cực kỳ quan trọng tôi muốn nói với cậu… Cậu… còn muốn nghe nữa không?”

Luồng không khí đằng sau lưng tôi lạnh đến mức đáng sợ. Tôi vừa quay đầu dùng ánh mắt âm thầm cảnh cáo hắn không được hành động xốc nổi, vừa lên tiếng đáp lại Thẩm Phán Phán đang nửa tỉnh nửa mê:

“Đương nhiên là muốn nghe rồi.”

“Chuyện đó chính là…”

Hơi thở của Thẩm Phán Phán tiến sát lại gần tai tôi. Ngón tay đeo nhẫn bất ngờ bị một chiếc nhẫn kim cương lạnh ngắt bao trọn lấy.

“Tề Cố, tôi… yêu… cậu…”

Tôi cứng đờ người tại chỗ. Lồng ngực bị những lời nói của cậu ấy lấp đầy, tràn ngập một cảm xúc xao xuyến rồi đột ngột mềm nhũn ra.

Đây chính là điều mà Thẩm Phán Phán chưa kịp cất lời trước khi đi. Một lời tỏ tình chính thức. Hai kẻ nhát gan cứ thế e ấp suốt một thời gian dài, chẳng ai dám chủ động bước ra một bước. Giờ đây, mảnh ghép cuối cùng rốt cuộc đã hoàn chỉnh.

Trong khoảnh khắc ấy, tôi vô thức thả lỏng toàn bộ sự phòng bị.

Bốn mắt nhìn nhau, đồng tử đen nhánh của Thẩm Phán Phán lóe lên một luồng ánh sáng u uẩn. Hơi thở ấm áp mang theo hương rượu anh đào dần tiến lại gần. Đó là hương rượu trong buổi tiệc ban nãy, cũng là mùi Pheromone của Thẩm Phán Phán mà trước đây tôi chưa từng có cơ hội ngửi thấy.

Hình như tôi cũng say rồi, say đắm trong làn hương ấy. Hoặc giả như… tôi đã bị luồng ánh sáng kỳ quặc trong mắt cậu ấy làm cho mê đắm.

Không… không đúng…

Tôi mơ màng chớp mắt một cái.

Ngay giây tiếp theo, người đối diện đã bị một trận cuồng phong hất văng ngã nhào ra sau. Vòng ôm lạnh lẽo mang lại sự an tâm lập tức bao bọc lấy tôi thật chặt.

“Không được nhìn hắn!”

Thẩm Phán Phán nằm ngất đi trên giường. Tôi cố tình cắn mạnh vào đầu lưỡi để lấy lại sự tỉnh táo.

“Đã bảo rồi mà, khi có người ở đây thì không được phép xuất hiện! Cậu không thể ngoan ngoãn nghe lời một chút được sao…”

Cảm nhận được cơn giận đè nén trong tôi, luồng khí lạnh lấy lòng cọ cọ vào cằm tôi, khẽ khàng biện minh:

“Hắn ta muốn chạm vào cậu, tôi không nhịn được…”

Tình huống vừa rồi, thứ này rõ ràng là đang giải cứu tôi. Trong lòng tôi hiểu rõ điều đó, nhưng ngoài mặt vẫn giữ vẻ lạnh lùng cứng rắn:

“Lần sau tuyệt đối không được tái phạm nữa.”

Phía đối diện cẩn trọng tiến lại gần thêm một chút:

“Vậy cậu cũng phải hứa với tôi… Tránh xa kẻ đó ra. Trên người hắn ta có mùi cực kỳ nguy hiểm.”

Thật ra chẳng cần hắn phải nhắc nhở, trong lòng tôi cũng đã dấy lên sự nghi ngờ từ sớm. Khi đối diện với Thẩm Phán Phán, tôi sẽ vì con người này mà mềm lòng, cũng sẽ vì những hành động quen thuộc ngày trước của cậu ấy mà rung động. Thế nhưng, giữa tôi và cậu ấy lại tồn tại một sự bài xích khó hiểu.

Trước đây, tôi chưa từng bài xích Thẩm Phán Phán, chỉ có sự ỷ lại đầy bản năng. Và sự ỷ lại mang tính bản năng ấy, tôi lại vô tình cảm nhận được trên chính thứ ngốc nghếch chỉ biết đến chuyện yêu đương trước mắt này.

Bởi vậy, dù cho có vô số bằng chứng đanh thép đặt ra trước mắt, tôi vẫn luôn có một niềm tin mãnh liệt rằng: Hắn mới chính là Thẩm Phán Phán.

Tôi tìm cơ hội đuổi khéo mọi người đi, rồi lén lút dắt cái thứ ngốc nghếch này đến phòng thí nghiệm.

Suốt chuyến đi, hắn tỏ ra vô cùng hân hoan. Lúc thì hóa thành chú bươm bướm lượn quanh người tôi, lúc lại cuốn lấy một bông hoa nhỏ cắm lên đầu tôi, có khi lại gom một đống lá khô nhảy nhót xoay tròn dưới chân tôi.

Đang ở ngoài đường nên tôi không tiện cất lời ngăn cản hắn. Tôi chỉ biết thở dài đầy bất lực, hoàn toàn không nhận ra khóe môi mình đã tự động cong lên từ lúc nào.

Phòng thí nghiệm được trang bị hệ thống dẫn dắt tinh thần thể hiện đại bậc nhất. Tôi cầm mấy đầu kết nối trên tay, nhất thời không biết phải thao tác thế nào với một đối tượng thí nghiệm hoàn toàn vô hình.

“Cậu tự đặt lên đầu đi.”

Ai ngờ luồng khí lạnh lại nắm lấy cổ tay tôi, dẫn dắt ngón tay tôi mò mẫm tìm đến đúng vị trí.

Sau khi cắm xong toàn bộ các cổng kết nối, tôi cố gắng bình ổn lại nhịp tim đang phập phồng rồi mới dứt khoát ấn nút khởi động. Chế độ vận hành của máy dẫn dắt tương tự như liệu pháp sốc điện, sử dụng dòng điện sinh học ở mức an toàn nhất. Nó sẽ không gây tổn hại cho tinh thần thể, nhưng vẫn sẽ mang lại cảm giác hơi đau đớn.

Chẳng bao lâu sau, phía đầu bên kia thiết bị đã truyền đến những tiếng rên rỉ hừ hừ:

“Đau… Cậu xấu xa lắm…”

Ừm? Lại còn biết mắng tôi cơ đấy?

Tôi ghé sát lại gần để nghe kỹ hơn, không kìm được cất lời trêu ghẹo:

“Xấu xa chỗ nào cơ chứ?”

Giọng nói mềm nhũn ra vì đau đớn, xen lẫn ghen tuông ngút ngàn:

“Cậu… cậu quên mất sinh nhật của tôi, lại còn đưa cái thằng đàn em đó về tận căn hộ nữa!”

Trong lòng tôi lập tức chấn động dữ dội. Niềm vui sướng tưởng chừng đã mất đi nay lại sục sôi quay trở lại nơi lồng ngực. Mắt tôi không kìm được mà cay xè:

“Tôi không hề quên, chẳng phải cậu đã tự xách cái bánh sinh nhật về rồi sao?”

“Muộn rồi… Qua 12 giờ đêm là đã sang ngày mới rồi còn đâu.”

Tôi phân bua: “Chẳng phải tại cậu cứ bắt tôi phải đi tắm, rồi lại còn xông vào kiểm tra sao? Bằng không thì làm sao mà muộn đến tận 12 giờ được chứ?”

Lằn ranh tinh thần thể ỉu xìu vì xấu hổ, lập tức im bặt. Hắn chỉ lặng lẽ dán chặt vào lòng bàn tay tôi để tìm kiếm sự xoa dịu, cố gắng chịu đựng cơn đau mỗi lúc một kịch liệt hơn khi các mảng ký ức dần dần khôi phục.

Tôi nhạy cảm nhận ra thân thể hắn đang run rẩy liên hồi. Nhắm mắt lại, tôi thúc giục nguồn tinh thần lực từ lòng bàn tay đang đan chặt tràn sang tinh thần thể ấy, tiến hành dẫn dắt, mò mẫm rồi từng bước dung hợp.

Khi quá trình kết thúc, mồ hôi mỏng đã rơm rớm đầy trán tôi. Tôi luôn cảm thấy bản thân đang được bao bọc bởi một hương rượu anh đào thoang thoảng. Chắc có lẽ là ảo giác, làm sao tinh thần thể lại có thể giải phóng Pheromone được chứ. Hơn nữa tôi lại là Beta, vốn dĩ không thể cảm nhận được mùi hương này.

Việc tiêu hao tinh thần lực quá độ khiến tôi kiệt sức ngã gục xuống ghế, thở dốc để hồi phục thể lực. Trái lại, tinh thần thể đối diện lại như vừa hấp thụ được nguồn năng lượng dạt dào, rất nhanh đã lấy lại sự phấn chấn, tràn đầy năng lượng xoay quanh tôi:

“Tề Cố, tôi nhớ ra hết tất cả rồi.”

Dù bằng chứng đã rõ như ban ngày, tôi vẫn muốn cẩn thận xác nhận lại một lần nữa:

“Cậu chắc chắn mình chính là Thẩm Phán Phán chứ?”

“Tôi chính là Thẩm Phán Phán của cậu, chuẩn xác một trăm phần trăm!”

Tôi lập tức túm chặt lấy tinh thần thể đang chạy lung tung, nở một nụ cười đầy hiểm hóc:

“Được rồi, vậy bây giờ chúng ta hãy cùng nhau tính sổ một cách sòng phẳng… về những hành vi biến thái mà cậu đã làm với tôi suốt thời gian qua đi…”

“A a a a, vợ ơi tha mạng cho tớ với gu a a a…”

Rời khỏi phòng thí nghiệm, chiếc quang não vang lên cuộc gọi từ Thẩm Phán Phán giả. Tôi tìm đại một lý do để từ chối, rồi xách Thẩm Phán Phán lúc này đã bị tôi vo tròn thành một cục đi thẳng đến phòng đọc sách riêng có trang bị hệ thống cách âm ở thư viện.

Tôi mở mạng tinh tế trên quang não, tra cứu các tài liệu liên quan đến hiện tượng ký sinh của Trùng tộc và dạng tinh thần thể ngoại hóa. Vừa đọc, tôi vừa tra hỏi Thẩm Phán Phán về những chi tiết diễn ra trước và sau vụ tự nổ.

“Nói như vậy, thứ chỉ huy trận cuồng phong Trùng tộc lúc đó căn bản không phải là Trùng Vương, mà là một con Trùng Hoàng cực kỳ hiếm gặp rời khỏi tổ.”

Trong các tài liệu hiện có, Trùng Hoàng đều thuộc giống cái, sở hữu nguồn tinh thần lực hùng mạnh tới mức có thể điều khiển mọi hành động của Trùng tộc từ khoảng cách xa. Theo lý mà nói, nó phải được hàng cọc trùng thú bảo vệ cẩn mật trong căn căn tổ bí mật, cớ sao lại tự mình dẫn quân ra trận?

“Lý do nó rời tổ, hình như tôi đã đoán ra rồi.”

Tôi lật mở một tài liệu nghiên cứu về biến dị ở Trùng Hoàng. Tài liệu ghi nhận, vài trăm năm trước từng xuất hiện một trường hợp Trùng Hoàng mang thể lưỡng tính. Thân thể biến dị dẫn đến việc tinh thần lực cũng bị biến dị theo, khiến nó không thể điều khiển từ xa mà buộc phải để lại trùng hạch ở căn tổ, còn bản thân dùng dạng tinh thần thể đi theo đại quân để trực tiếp chỉ huy chiến đấu.

“Lúc cậu tự kích nổ, nó có lẽ đang định tấn công cậu nhưng lại vô tình chiếm đoạt lấy thân thể của cậu. Đồng thời, tinh thần thể của cậu bị đánh bật ra ngoài, chịu tác động từ sóng xung kích của vụ nổ nên bị tổn thương ký ức.”

Tôi xâu chuỗi mọi thứ một cách logic, khôi phục lại toàn bộ diễn biến lúc bấy giờ.

“Nó chiếm lấy thân thể cậu là để dưỡng thương, rất có thể đang chờ đến kỳ sinh sản để dùng trứng ký sinh, từng bước biến tất cả mọi người thành con rối.”

Trong Học viện Quân sự Đế quốc có không ít con em thuộc giới quý tộc, điển hình như Tống Dục chính là con trai của hai vị thống soái. Nếu Trùng Hoàng thông qua con đường ký sinh nhóm người này để xâm nhập vào Bộ Quân sự và Hoàng thất, hậu quả thực sự không thể lường trước được. Rút cuộc còn có cả Mục Vũ và Kỳ Phong nữa… Chúng tôi không thể trơ mắt nhìn họ gặp nguy hiểm.

“Phán Phán, chúng ta phải mau chóng ngăn chặn nó.”

Thẩm Phán Phán cọ cọ vào vai tôi, nhẹ nhàng ôm lấy tôi từ phía sau:

“Tề Cố… Tôi đại khái đã biết cách để tiêu diệt nó rồi.”

Tôi đoán ra điều cậu ấy sắp nói, tim đập liên hồi dữ dội:

“Cậu muốn nói rằng, chỉ cần tiêu diệt cái xác này của cậu, nhân lúc tinh thần thể của nó tách ra sẽ tập trung lực lượng để tiêu diệt nó đúng không? Nhưng nếu thân xác mất đi sức sống, tinh thần thể của cậu cũng sẽ tan biến theo, tôi tuyệt đối không đồng ý!”

Càng nói, lồng ngực tôi lại càng đau nhói, giọt nước mắt không kìm được mà lăn dài trên má.

“Thẩm Phán Phán, cậu không được phép… không được phép tàn nhẫn với tôi như thế… Tôi không thể chịu đựng cảm giác mất cậu thêm một lần nào nữa đâu.”

Thẩm Phán Phán ôm chặt lấy tôi, để tôi gục đầu vào vai cậu ấy trút hết những nỗi uất ức và oán hận đè nén bấy lâu. Nước mắt tôi phần lớn đều thấm đúp vào tinh thần thể của cậu ấy, còn những giọt lệ vương trên khóe mắt lại được cậu ấy nhẹ nhàng hôn sạch từng giọt một.

Mặc dù cậu ấy liên tục giải thích rằng mình không hề có ý định tự sát. Nhưng tôi đã chẳng còn đủ niềm tin vào một kẻ từng có tiền sử liều mạng như cậu ấy nữa.

Khóc xong, đôi mắt tôi đỏ ngầu, sự xấu hổ chậm rãi leo lên hai bên má:

“Vừa nãy tôi không hề yếu đuối mà khóc đâu đấy.” Tôi tự tìm cho mình một cái cớ hoàn hảo. “Tôi là đang suy nghĩ tìm cách.”

Bên tai vang lên một tiếng cười khẽ:

“Đúng đúng đúng, cậu là đang suy nghĩ tìm cách.”

Cậu ấy nhẹ nhàng vuốt ve lưng tôi như dỗ dành một đứa trẻ, dịu dàng cất lời:

“Nhưng cậu có thể đừng nghĩ nữa được không, cậu mà cứ tiếp tục suy nghĩ như thế này thì người đau lòng lại là tôi đấy. Bây giờ… cậu có muốn nghe thử cách của tôi không?”

Tôi đang trong trạng thái rũ rượi liền bật dậy ngay lập tức: “Ừm? Cách của cậu… chẳng lẽ không phải là tự hy sinh bản thân sao?”

Thẩm Phán Phán tức nghẹn: “Đương nhiên là không rồi, tôi ngốc đến thế sao?”

Tôi lườm cậu ấy một cái: “Đúng vậy.”

“Được rồi, tôi ngốc, tôi ngốc được chưa.”

Phương án của Thẩm Phán Phán vô cùng đơn giản: Chỉ cần tìm ra và phá hủy chiếc trùng hạch mà Trùng Hoàng giấu trong căn tổ, tinh thần thể của nó sẽ tự động tan biến. Cậu ấy vỗ ngực bảo đảm rằng tinh thần thể của mình có khả năng dịch chuyển tức thời, đến thời điểm thích hợp chỉ cần dịch chuyển quay trở về thân xác là có thể sống lại bình thường.

Việc tìm kiếm trùng hạch không thể tiến hành lén lút mà phải trực tiếp báo cáo lên cấp cao của Đế quốc. Nhưng tôi lại vô cùng lo ngại liệu họ có lựa chọn phương án an toàn nhất chính là chấp nhận hy sinh Thẩm Phán Phán hay không.

“Sẽ không đâu, ông nội tôi dù đã về hưu nhưng tầm ảnh hưởng vẫn còn rất lớn, bọn họ ít nhất cũng sẽ đồng ý để tôi thử sức trước.”

Thẩm Phán Phán bình thường luôn né tránh chủ đề về gia thế. Tôi suýt chút nữa đã quên mất rằng, ban đầu chính vì gia thế khủng này của cậu ấy mà tôi mới nảy sinh cảm giác bài xích, không muốn lại gần.

Chỉ mất khoảng hai tiếng đồng hồ, toàn bộ thông tin cần thiết đã được chuyển tới đúng nơi nhận. Để tránh gây ra tâm lý hoảng loạn không đáng có, trong phạm vi học viện chỉ có một số rất ít người biết được sự tồn tại của Trùng Hoàng. Tuy nhiên, lực lượng bảo vệ trong bóng tối đã được tăng cường đáng kể nhằm đảm bảo an toàn cho các sinh viên.

Trước khi xuất phát, Thẩm Phán Phán lưu luyến đặt một nụ hôn lên gáy tôi:

“Tôi cảm nhận được thứ đó đang nằm trong cơ thể mình, nó cũng bị ảnh hưởng bởi tôi nên sẽ không làm tổn thương cậu đâu. Nhưng tôi vẫn sợ nhỡ đâu… Nếu nó có ý đồ bất lợi với cậu, hứa với tôi, nhất định không được nương tay.”

Cậu ấy tàn nhẫn bắt tôi phải thề. Nếu tình hình rơi vào mức không thể cứu vãn, tôi phải tự tay kết liễu cậu ấy.

Sau khi Thẩm Phán Phán rời đi, tôi cố gắng tìm cách đối phó với con Trùng Hoàng đang chiếm giữ thân xác của cậu ấy. Nếu để nó phát hiện ra sơ hở, khoảng thời gian dành cho Thẩm Phán Phán sẽ càng thêm ớt ạt.

Thế nhưng, điều tồi tệ nhất cuối cùng vẫn xảy ra.

Tối ngày thứ hai sau khi Thẩm Phán Phán đi, Trùng Hoàng mang theo gương mặt của cậu ấy, vờ ra vẻ đáng thương bước đến bên giường tôi:

“Tề Cố, bệnh cảm của cậu đã đỡ hơn chút nào chưa? Tối nay tớ có thể ôm cậu ngủ được không?”

Tôi đã dùng lý do bị bệnh để từ chối nó suốt một thời gian dài, nếu cứ tiếp tục như vậy chắc chắn sẽ dấy lên sự nghi ngờ. Tôi đành cắn răng chịu đựng cảm giác buồn nôn, gật đầu đồng ý.

Ban đầu, nó chỉ nhẹ nhàng vòng một tay qua eo tôi. Tôi vẫn có thể gồng mình nén lại xung động muốn đá văng nó xuống đất. Thế nhưng, vừa chớp mắt được một lúc, những đầu ngón tay ấm áp của nó đã bắt đầu rủ rê di chuyển lung tung.

Tôi giật mình, hất văng tay nó ra:

“Đừng động vào… Tôi mệt lắm rồi.”

Giọng tôi khàn đục, giả vờ như chỉ vì quá mệt mỏi nên mới né tránh sự thân mật của nó.

Sau một hồi im lặng, phía sau lưng truyền đến một giọng nói u uẩn:

“Tề Cố, kể từ khi tôi quay trở về, hình như cậu không còn dành tình cảm cho tôi như trước nữa. Lời tỏ tình hôm đó của tôi, cậu vẫn chưa cho tôi câu trả lời đâu đấy~”

Ở góc khuất đằng sau, đồng tử của Trùng Hoàng đã chìm vào một màu đen kịt, con ngươi thu nhỏ lại thành một điểm đỏ quỷ dị tư thế chuẩn bị săn gạt con mồi của loài trùng thú.

Tôi đáp lại nó bằng một nhịp thở đều đặn, giả vờ như đã chìm vào giấc ngủ. Thân thể càng tỏ ra thả lỏng thì từng dây thần kinh trong lòng tôi lại càng căng lên như dây đàn.

Cho đến khi nửa thân người tôi đã tê dại, tiếng thở trầm đục bất ngờ áp sát ngay bên tai:

“Cậu đã phát hiện ra tôi rồi, đúng không?”

Tôi cố gắng đè nén nhịp tim đang đập liên hồi trong lồng ngực, giữ nguyên tư thế không chút xê dịch. Tôi đang đánh cược, cược rằng nó chỉ đang buông lời đe dọa để nắn gân tôi.

Quả nhiên, Trùng Hoàng không hề ra tay tấn công.

Nó cất tiếng thở dài u uẩn: “Con người các cậu thật sự rất thông minh, tôi bắt đầu thấy thích cậu rồi đấy. Tình cảm của loài người quả là một thứ thú vị. Chắc chắn là do tôi chịu ảnh hưởng từ thân xác của kẻ này nên mới sinh ra sự hứng thú với cậu.”

Tiếng sột soạt vang lên. Hơi thở ấm áp áp sát lại gần, từ phía sau ôm chặt lấy tôi vào lòng. Nó dựa đầu lên đỉnh đầu tôi, nhẹ nhàng cọ xát vài cái:

“Con người ơi, trên người cậu ấm áp thật đấy.”

Tôi cứng đờ toàn thân, mãi cho đến khi nó không còn thực hiện thêm hành động nào khác mới chậm rãi thả lỏng cơ thể. Chỉ có điều, giấc ngủ vẫn chẳng thể nào đến với tôi.

Nhưng chưa đầy nửa khắc sau, có lẽ vì đang nằm trong vòng tay quen thuộc, hoặc giả do vô tình hít phải một loại khí gây ảo giác nào đó, mi mắt tôi không chủ động được mà trĩu nặng xuống, trong đầu tựa như bị bao phủ bởi một lớp sương mù dày đặc.

Tôi chìm sâu vào giấc mộng, bỏ lỡ mất lời thì thầm cuối cùng vang lên bên tai:

“Con người ơi, tôi thích cậu mất rồi.”

Lời nói nhẹ tựa lông vũ, khẽ rơi xuống bên tai tôi.

Trùng Hoàng dường như thực sự không phát hiện ra điểm bất thường ở tôi. Nó vẫn kiên trì nhẫn nại bắt chước từng thói quen nhỏ nhất của Thẩm Phán Phán.

Buổi chiều, nó cùng nhóm Kỳ Phong ra sân chơi bóng, không quên nhõng nhẽo đòi tôi mang nước và giữ hộ quần áo. Vừa nhìn thấy Tống Dục ở phía đối diện, nó liền lập tức nổi máu hăng hái như gà chọi. Khi Tống Dục không may bị trẹo chân, tôi chỉ lịch sự cất lời hỏi thăm một câu, vậy mà nó đã ghen dỗi suốt nửa tiếng đồng hồ không thèm ngoảnh mặt nhìn tôi.

Học viện tổ chức buổi dạ hội tốt nghiệp, nó với tư cách là khách mời đặc biệt đã bước lên sân khấu cất giọng hát. Ngay cả việc hát lệch tông năm âm nó cũng làm giống hệt Thẩm Phán Phán ngày trước. Mục Vũ ngồi phía dưới cười đến mức ngả ngốn, liên tục dặn dò Kỳ Phong phải quay lại khoảnh khắc mất mặt này bằng được.

Đến điệu nhảy cuối cùng của buổi tiệc, nó khoác lên mình bộ lễ phục lộng lẫy nhất của Thẩm Phán Phán rồi tiến đến ngỏ lời mời tôi nhảy. Nó sử dụng gương mặt của Thẩm Phán Phán, đôi mắt chớp chớp đầy vẻ mong chờ. Tôi sợ để lộ sơ hở nên không cất lời từ chối.

Thế nhưng, trong lòng tôi vẫn giữ được sự tỉnh táo tuyệt đối rằng kẻ trước mặt không phải là Thẩm Phán Phán. Không phải bất cứ điều gì có thể làm với Thẩm Phán Phán đều có thể áp dụng lên nó.

Chính vì vậy, khi nó đắm chìm muốn đặt một nụ hôn lên gáy tôi, tôi đã chủ động né tránh.

“Anh phát hiện ra rồi, đúng không?” Tôi cất lời chất vấn.

Không khí trong phòng ngủ đột ngột hạ xuống mức lạnh giá.

“Con người ơi, cậu thật sự không biết diễn chút nào cả, bảo tôi không phát hiện ra làm sao được chứ.” Trên mặt Trùng Hoàng vẫn duy trì nụ cười quen thuộc. “Nhưng việc cậu cố gắng diễn trò thích tôi lại vô cùng thú vị, tôi rất sẵn lòng chơi đùa với cậu thêm một thời gian nữa.”

Tôi không biết bản thân nên cảm thấy sợ hãi hay phẫn nộ, chỉ biết gồng mình đối diện với nó, tạo ra tư thế phòng thủ.

Trùng Hoàng dường như tỏ ra rất khó hiểu trước phản ứng của tôi:

“Tôi diễn không tốt sao? Rõ ràng mọi thứ đều giống hệt, tại sao cậu lại không thích tôi chứ?”

“Ngươi có diễn giống đến đâu đi chăng nữa, thì cuối cùng ngươi vẫn không phải là cậu ấy.” Tôi cố gắng giữ bình tĩnh, đè nén sự rung giật trong giọng nói. Thế nhưng, khi đối diện với một sinh vật đáng sợ như vậy, bản năng con người vẫn không tránh khỏi cảm giác hãi hùng.

“Cậu đang sợ tôi sao? Sao lại thế chứ, tôi sẽ không làm tổn thương cậu đâu.”

Nó dường như thực sự rơi vào trạng thái hoang mang. Nó tiến về phía tôi một bước, nhưng tôi lại lập tức lùi xa hơn.

Trong không gian bất ngờ tràn ngập luồng Pheromone Trùng tộc không màu không mùi. Hai chân tôi lập tức mềm nhũn, bị kẻ đối diện nhanh tay giữ chặt rồi kéo tọt vào lòng.

“Diễn giống cậu ta không có tác dụng sao?” Nó nở một nụ cười ngọt ngào. “Có phải chỉ cần đánh dấu cậu là cậu sẽ thích tôi đúng không? Trùng tộc chúng tôi đều như vậy cả, đánh dấu, giao phối, phục tùng rồi sinh sản. Tin tôi đi, cậu sẽ sớm thích tôi thôi.”

Đêm hôm đó, Trùng Hoàng vẫn chỉ ôm tôi ngủ suốt cả đêm. Nó bảo kỳ sinh sản vẫn chưa tới nên chưa thể tiến hành đánh dấu tôi. Thế nhưng, nếu tôi dám tiết lộ bí mật này cho bất kỳ ai, nó sẽ kích thích kỳ sinh sản diễn ra sớm hơn, biến tất cả những người tôi yêu thương thành con rối của Trùng tộc.

Tôi buộc phải tìm mọi cách để xoa dịu và ổn định tâm lý của nó.

Trong những ngày tiếp theo, trước mặt người ngoài nó vẫn tiếp tục đóng giả Thẩm Phán Phán, nhưng khi chỉ có hai người, nó hoàn toàn không thèm che giấu bản chất thực sự. Nó không có tư duy hay cảm xúc của con người, mọi hành vi thực hiện đều dựa vào bản năng còn sót lại bên trong thân xác của Thẩm Phán Phán.

“Tôi đoán, trong lòng cậu lại đang mắng tôi là đồ giả mạo rồi đúng không. Nhưng biết làm sao được đây, cái đồ thật sẽ chẳng bao giờ quay về được nữa đâu~ Kế hoạch mà các cậu bàn bạc với nhau, tôi đã nghe thấy sạch sẻ rồi. Nơi tôi cất giấu trùng hạch, hắn ta có tìm cả đời cũng chẳng thể nào thấy được.”

Nó siết chặt vòng tay ôm lấy tôi, ra sức mút nhẹ lên gáy tôi:

“Mùi hương của con người thơm thật đấy…”

“Tôi là Beta, làm gì có mùi hương nào.” Tôi bị loại Pheromone kỳ quái của nó làm cho tê liệt toàn thân, không thể né tránh, đành tự lên tiếng trấn an bản thân: Không sao cả, cứ coi như bị sâu bọ cắn vài phát là xong.

Trùng Hoàng mặc kệ những gì tôi thốt ra, chỉ chăm chăm ôm ấp vỗ về. Nhưng cũng may kỳ sinh sản của nó vẫn chưa bắt đầu, nên những hành vi quá trớn hơn nó vẫn chưa có ý định thực hiện.

Tôi khắc ghi từng từ trong câu nói ấy của nó: Vị trí cất giấu trùng hạch, Thẩm Phán Phán không thể nào tìm ra.

Chẳng lẽ nó không giấu trùng hạch ở căn tổ, mà luôn mang theo bên mình? Càng ngẫm nghĩ, tôi lại càng thấy khả năng này vô cùng cao.

Tôi đương nhiên không thể ngồi khoanh tay chờ chết, liền lén lút liên lạc với Tống Dục. Cậu ấy là một trong số ít những sinh viên nắm được toàn bộ kế hoạch. Thông qua Tống Dục, tôi lấy được loại thuốc ép cung chuyên dụng của Bộ Quân sự, rồi lén bỏ vào ly sữa chua dâu mà Trùng Hoàng ngày nào cũng phải thưởng thức. Đây là sở thích duy nhất của nó không hề bắt chước theo Thẩm Phán Phán.

Chính vì vậy, khi tôi đưa ly sữa chua ra, nó rõ ràng tỏ ra vô cùng vui vẻ. Uống xong không lâu, đồng tử của nó dần tan rã.

Tôi không chút chần chừ cất tiếng hỏi: “Trùng hạch của ngươi giấu ở đâu?”

“Ở chỗ cậu.”

Tôi sững sờ ngơ ngác mất một lúc lâu. Sau đó, tôi không thể tin nổi lôi ra chiếc nhẫn từng bị vứt xó trong tủ.

Hóa ra, chiếc nhẫn này không hề đính viên kim cương mà Thẩm Phán Phán đã đặt hàng từ trước, mà đó chính là trùng hạch của nó…

Trùng hạch là điểm yếu duy nhất của Trùng Hoàng. Không có sự bảo vệ của hàng cọc trùng thú, cũng chẳng có lớp vỏ cứng cáp của Trùng Hoàng che chắn, bất kỳ người trưởng thành nào chỉ cần dùng chút lực là đã có thể bóp nát nó.

Thời điểm diễn ra kỳ sinh sản của Trùng tộc chỉ còn tính bằng ngày. Tôi không chút do dự, siết chặt các đầu ngón tay rồi dứt khoát bóp nát chiếc trùng hạch ấy.

Ngay giây tiếp theo, người đang tựa vào thành giường chậm rãi mở mắt. Đôi mắt ấy trong veo tựa làn nước hồ:

“Tôi cược thua mất rồi, cậu không hề thích tôi, cũng chẳng hề mềm lòng với tôi… Tình cảm của loài người quả thực quá đỗi phức tạp.”

Ánh nhìn của nó dần tan rã, đồng tử trong khoảnh khắc mất đi hoàn toàn thần thái:

“Con người ơi, tôi rất vui vì đã được quen biết cậu. Nếu có kiếp sau, tôi nhất định sẽ chủ động theo đuổi cậu trước.”

Giọng nói nhỏ dần rồi tan biến vào cơn gió đêm.

Trong lòng tôi đao đáo trăm mối cảm xúc lẫn lộn. Trùng tộc xảo quyệt, hoàn toàn thiếu đi nhân tính, trong nhận thức của chúng chỉ tồn tại sự cướp đoạt và sinh sản. Tôi không thể đem lòng nhân từ ra để đánh cược với một con Trùng Hoàng. Tôi bắt buộc phải kết liễu nó.

Thế nhưng, bàn tay vừa bóp nát chiếc trùng hạch kia lại đang run rẩy một cách kịch liệt, không tài nào kiểm soát nổi.

Tôi cố gắng nén lại cảm xúc, quỳ gối bò lại gần Thẩm Phán Phán. Cậu ấy đang nhắm nghiền mắt, trông hệt như chỉ đang chìm vào một giấc ngủ sâu.

Sự hoảng loạn tột cùng lập tức xâm chiếm lấy lồng ngực tôi:

“Phán Phán, mau tỉnh lại đi…”

Tôi run rẩy lay lay thân thể cậu ấy.

“Cậu từng bảo có thể dịch chuyển quay về cơ mà? Cậu từng bảo bản thân sẽ sống lại cơ mà? Cậu lại dối tôi nữa rồi… Cậu đúng là đồ… lừa đảo…”

Khi Tống Dục cùng mọi người vội vã chạy xông vào, tôi đang cố dùng hơi ấm cơ thể để sưởi ấm cho Thẩm Phán Phán.

“Tề Cố, cậu ấy chết thật rồi…”

Tôi không chịu tin, ôm chặt lấy Thẩm Phán Phán vào lòng, xua đuổi tất cả những ai có ý định mang cậu ấy đi.

Mãi cho đến khi ông nội của cậu ấy đích thân tới học viện, ông nói với tôi rằng sẽ sử dụng khoang sinh tồn tạm thời để duy trì trạng thái cho thân xác Thẩm Phán Phán. Nếu tinh thần thể của cậu ấy vẫn chưa hoàn toàn tan biến… biết đâu chừng vẫn còn cơ hội để thức tỉnh.

Sau khi tốt nghiệp, tôi lựa chọn ở lại trường để làm giảng viên.

Khoang sinh tồn của Thẩm Phán Phán được đặt tại căn cứ nghiên cứu mới xây dựng của học viện, nhờ vậy mà ngày nào tôi cũng có thể đến thăm cậu ấy. Mỗi lần ghé qua, tôi đều áp môi lên tấm tường kính trong suốt, đặt một nụ hôn ngay vị trí trán cậu ấy. Tôi tự tưởng tượng cậu ấy là nàng công chúa ngủ trong rừng, chỉ cần nhận được nụ hôn của tôi là sẽ bừng tỉnh.

Tôi chuyển vào sống tại khu ký túc xá dành cho giảng viên. Mỗi ngày, lộ trình của tôi chỉ gói gọn trong ba điểm: ký túc xá, phòng học và nhà ăn.

Mục Vũ dắt Kỳ Phong tới thăm tôi, liên tục than phiền rằng trông tôi sống chẳng có chút sức sống nào. Ngày trước vốn đã ít cười, giờ đây cơ mặt sắp đóng thành băng mất rồi.

“Cậu nhận nuôi một con mèo hay con chó cũng được, trồng thêm chậu cây cảnh cũng xong, tóm lại lần sau tới mà tớ còn thấy căn phòng này lạnh lẽo như thế này nữa là tớ sẽ áp dụng biện pháp cưỡng chế đấy!”

Lời đe dọa của Mục Vũ tôi chẳng để tâm. Nhưng không biết có phải do duyên số đưa đẩy hay không.

Tròn một tuần sau câu nói đó của hắn.

Vào một ngày trời mưa tầm tã, trên đường tôi chạy mưa trở về ký túc xá, một con mèo đen nhỏ bỗng nhiên lao thẳng về phía chân tôi. Nó cất tiếng kêu đáng thương rồi bám chặt lấy ống quần tôi không chịu buông.

Tôi đắn đo một lúc rồi quyết định ôm nó về nhà. Vốn dĩ tôi không có ý định nuôi dưỡng, nhưng thấy nó nhỏ thó như vậy… nếu cứ để mặc ngoài trời mưa chắc chắn sẽ không sống nổi. Tôi không thể chịu đựng thêm việc phải chứng kiến bất kỳ sinh mạng nào qua đời ngay trước mắt mình nữa.

Ban đầu tôi định nuôi tạm vài ngày rồi đem thả lại vào trong khuôn viên trường. Sinh viên ở đây rất thích cho mèo chó hoang ăn, lại còn lập ra vô số trạm cứu hộ, nhất định sẽ có người đứng ra chăm sóc nó.

Tôi không ngờ con mèo đen này lại quấn người đến thế. Nó luôn biết cách tìm ra tôi, đứng đợi sẵn ở những nơi tôi chắc chắn sẽ đi qua. Đôi mắt đen nhánh trong veo sáng ngời nhìn tôi đầy vẻ đáng thương.

Rốt cuộc, tôi vẫn quyết định rước nó về chăm sóc.

Đi dạy, ăn cơm hay đến thăm Thẩm Phán Phán, nó đều ngoan ngoãn nằm gọn trong chiếc túi xách chuyên dụng, cùng tôi đồng hành khắp nơi. Chỉ có điều, mỗi lần tôi theo thói quen đặt nụ hôn lên tấm tường kính, nó lại cất tiếng meo meo liên hồi như cố tình ngắt lời tôi.

“Meo meo meo meo meo!”

Chẳng hiểu sao, tôi luôn có cảm giác như nó đang mắng người rất dữ dội.

Nhưng về sau, có lẽ vì nhận ra sự kiên trì của tôi, nó hiểu rằng người nằm bên trong đóng vai trò vô cùng quan trọng đối với tôi. Nó cũng bắt chước theo tôi, nằm dán sát bên cạnh, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào người bên trong khoang kính.

Đôi mắt đen nhánh ấy chợt lóe lên một luồng ánh sáng u uẩn. Tôi hoàn toàn không chú ý thấy bên trong khoang sinh tồn, những ngón tay tái nhợt của Thẩm Phán Phán bất ngờ co rút nhẹ một cái, rồi lại nhanh chóng trở về vẻ tĩnh lặng ban đầu.

Con mèo nhỏ dường như đã thấm mệt, nó bấu lấy tay áo tôi rồi chui tọt trở lại vào trong túi.

Khi tôi xách túi xoay người chuẩn bị rời đi, bất chợt cảm nhận được vạt áo mình như vừa bị một làn gió nhẹ thổi qua. Tôi ngoảnh đầu lại theo bản năng, phóng ánh mắt nhìn về phía chiếc khoang kính tĩnh lặng.

“Tề Cố… tôi nhớ cậu muốn chết đi được.”