Nắng Trong Hẻm Vắng

Tôi là một tên lưu manh.

Năm mười tám tuổi, tôi ép Phương Niệm hôn mình, đúng lúc bị anh trai cậu ta bắt quả đâm.

Anh trai cậu ta, Phương Hành, chặn tôi ngay trong con hẻm nhỏ. Hắn túm lấy tóc tôi, lạnh giọng hỏi:

"Muốn hôn chỗ nào? Để tôi hôn với cậu."

Tôi hưng phấn kéo cạp quần ra:

"Lại đây!"

-----

Xin lỗi nhé, tôi vẫn chưa bị đánh cho tâm phục khẩu phục đâu.

Tôi đưa lưỡi liếm vệt máu vơi trên khóe môi, móc ngón tay vào cạp quần, hoàn toàn phớt lờ sắc mặt u ám đến đáng sợ của Phương Hành.

"Sao không động đậy gì thế? Không phải muốn hôn à?"

Tôi ngẩng đầu, dùng ánh mắt không sợ chết để khiêu khích hắn:

"Quỳ xuống mà hôn."

Phương Hành tức quá bật cười. Hắn vung tay ném cho tôi một cú đấm thắt lưng, trúng ngay bụng dưới. Tên này ra tay thật sự độc ác.

Tôi bị đánh đến cong gập cả người, nhưng lòng càng không phục, sát khí trào dâng.

"Không muốn hôn thì hỏi làm gì? Tôi chỉ muốn anh hôn chỗ này thôi. Anh không hôn chứ gì, tôi sẽ đi tìm Phương Niệm, bảo cậu ấy hôn."

Tôi thừa biết Phương Hành sợ nhất điều gì.

Hắn sợ nhất là tôi bắt nạt đứa em trai ngoan ngoãn của hắn.

Hắn là kiểu anh trai cuồng em trai điển hình, trong mắt hắn Phương Niệm chính là một thiên sứ nhỏ không vết xước.

Còn tôi, trong mắt hắn chỉ là thứ rác rưởi. Chỉ cần tôi chạm vào Phương Niệm một cái thôi, hắn đã sợ tôi làm bẩn em trai hắn rồi.

Phương Hành rút ra một con dao rọc giấy, lưỡi dao lạnh băng dán chặt lên bụng dưới tôi, rồi từ từ trượt xuống…

Tôi nuốt mạnh một ngụm nước bọt. Tên này sao lại mang theo cái thứ nguy hiểm này bên người cơ chứ?

Phương Hành rủ mắt xuống, dưới lớp tròng kính, ánh nhìn của hắn mờ ảo không rõ, nhưng cơn giận lại chìm sâu cực điểm.

"Nói lại lần nữa xem, cậu muốn ai hôn cậu? Hôn ở chỗ nào?"

Tôi ngoan ngoãn hẳn ra. Toàn thân cứng đờ, đến một đầu ngón tay cũng không dám nhúc nhích.

Tôi sợ chỉ cần hắn trượt tay một ly thôi là tôi coi như tuyệt tử tuyệt tôn.

Thân dao lạnh lẽo vỗ nhẹ lên xương hông tôi. Tôi rùng mình một cái, suýt chút nữa thì tè ra quần.

Tôi cố tỏ ra bình tĩnh, khàn giọng nói:

"Phương… Phương Hành, dao… bỏ ra đã."

"Tôi hứa với anh, sau này sẽ không bao giờ tìm Phương Niệm nữa."

Phương Hành không hề lay động, hắn liếc nhìn tôi, giọng nói hạ xuống độ âm:

"Hôn tôi."

Tôi không nhúc nhích.

Lưỡi dao rọc giấy lại dịch chuyển, sáng loáng đầy đe dọa.

Phương Hành lặp lại lời nói bằng tông giọng không chút cảm xúc:

"Hôn tôi."

Tôi chửi thề một tiếng trong lòng, hôn thì hôn.

Dù sao gương mặt Phương Hành cũng thuộc hàng cực phẩm, bản thiếu gia cũng chẳng thiệt đi đâu.

Vừa mới chạm vào môi hắn, Phương Hành đã vươn tay bóp cổ đẩy tôi ra, nói:

"Không phải chỗ này."

Ánh mắt lạnh lùng của hắn đảo xuống phía dưới, khóe môi hơi nhếch lên, khẽ buông câu:

"Quỳ xuống."

Tôi trừng to mắt. Hắn muốn tôi…

Tôi nắm chặt nắm đấm, tìm kiếm cơ hội tháo chạy.

Như nhìn thấu tâm tư tôi, Phương Hành lạnh nhạt lên tiếng:

"Nếu cậu dám chạy, trong vòng trăm mét, tôi nhất định sẽ đè cậu xuống, rồi cắt phăng cái thứ không biết điều đó của cậu."

Hắn đặt bàn tay lên đỉnh đầu tôi, đè tôi xuống. Lực đè không quá mạnh, nhưng lại mang áp lực không cho phép kháng cự.

"Nếu cậu dám cắn tôi, tôi sẽ gõ rụng từng cái răng một của cậu."

Tôi quỳ bên chân hắn, nghiến răng nghiến lợi nhưng hoàn toàn bất lực.

Cú đấm vừa nãy của Phương Hành rất nặng, toàn thân tôi đau nhức, căn bản không chạy nổi.

Con dao rọc giấy vỗ vỗ lên má tôi, giọng Phương Hành ép thấp xuống:

"Diêm Trạch, há miệng ra."

Tôi gần như tuyệt vọng nhắm chặt mắt lại.

Phương Hành không coi tôi là con người, động tác vô cùng tàn bạo.

Mọi chuyện xong xuôi, hắn bóp lấy mặt tôi, xoa khóe môi sưng đỏ của tôi rồi hỏi:

"Bị ép buộc thế này, cảm giác có sướng không?"

Đây là hắn đang thay Phương Niệm trút giận báo thù.

Cổ họng tôi đau rát, giọng nói khàn đặc:

"Anh tự thử một lần là biết ngay thôi."

Phương Hành nhếch môi cười. Ở khoảng cách gần sát thế này, tôi nhìn thẳng vào mắt hắn qua lớp tròng kính.

Dáng mắt hắn rất đẹp, nhưng đồng tử lại đen sâu thẳm, giống như một cái hố sâu rơi vào là không thấy đáy.

"Môi mềm như thế, đáng lẽ nên nói vài lời mềm mỏng mới phải."

Hắn lấy khăn giấy ra lau tay, rồi ném tờ giấy bẩn lên người tôi, giống như vứt bỏ một thứ đồ dơ bẩn.

"Chuyện ngày hôm nay, đừng nói cho Phương Niệm."

"Tôi sẽ trông chừng cậu, Diêm Trạch."

Phương Hành xoay người bỏ đi.

Tôi bị bỏ lại nơi góc tường, giống như một bãi bùn lầy nát bấy.

Trời bắt đầu trút mưa.

Mùi rác bốc lên xung quanh, xộc vào mũi, chẳng khác gì cái mùi trên cơ thể tôi lúc này.

Tôi run lẩy bẩy móc ra một điếu thuốc nhàu nát, nhưng bật lửa mãi không cháy.

Tôi tức giận quăng cái bật lửa, buột miệng chửi một câu.

Sau đó khập khiễng lê bước về nhà.

Từ đằng xa, tôi đã thấy ở cuối con hẻm có một bóng người đứng thẳng tắp.

Áo sơ mi trắng, quần xanh, kính đen, dáng vẻ chuẩn mực của một học sinh giỏi ngoan ngoãn.

Trông rất lành, chính là Phương Niệm.

Nghe thấy tiếng bước chân tôi, cậu ấy ngẩng đầu nhìn sang.

Cậu ấy ngẩn người một chút rồi chạy nhào tới, rụt rè hỏi: "A Trạch, cậu sao vậy? Lại đánh nhau à?"

Tôi vươn tay đẩy cậu ấy ra: "Không liên quan tới cậu."

Phương Niệm mím chặt môi, lục lọi túi quần hồi lâu rồi móc ra một nắm tiền, căng thẳng đưa tới trước mặt tôi, tha thiết nhìn: "Cho cậu này."

Tôi không nhìn rõ bao nhiêu, tiền lẻ tiền chẵn lẫn lộn.

Tôi cầm lấy nắm tiền, cất lời với Phương Niệm: "Cút đi, sau này đừng tìm tôi nữa."

Phương Niệm đứng yên không nhúc nhích, sốt sắng nói: "Có phải cậu chê ít tiền không? Tôi về nhà xin thêm, mai tôi…"

Tôi ngẩng mắt cười khẩy, cắt ngang lời cậu ấy:

"Phương Niệm, tôi chán rồi."

Vành mắt Phương Niệm lập tức đỏ ửng, cậu ấy rụt rè nắm lấy tay tôi.

"Có phải hôm đó cậu muốn hôn tôi, nhưng tôi từ chối nên cậu giận không? Tôi không cố ý đâu, tại tôi chưa chuẩn bị tâm lý, tôi chưa từng làm chuyện gì quá giới hạn như vậy…"

Giọng cậu ấy mềm mỏng: "A Trạch, cậu đừng giận tôi có được không?"

Phương Niệm như hạ một quyết tâm lớn, cậu ấy đỡ lấy vai tôi, chậm rãi kề sát mặt lại, hàng lông mi khẽ rung rẩy.

Một tư thế chờ đợi nụ hôn.

Tôi lạnh lùng nhìn gương mặt lo lắng nhưng đầy liều lĩnh của cậu ấy.

Tôi lùi lại một bước, thẳng tay đẩy cậu ấy ra.

"Tôi không giận." Tôi nhét nắm tiền vào túi, giọng điệu lạnh băng, "Tôi vốn dĩ chẳng thích cậu, chỉ thấy cậu đẹp trai, nhà lại giàu nên mới chơi đùa cậu thôi."

Tôi không hề nói dối.

Gia đình Phương Niệm có điều kiện, học giỏi, ngoại hình sáng con mắt, tính tình lại nhút nhát.

Loại thiếu niên bất lương như tôi thích nhất là bắt nạt kiểu người như thế.

Vừa có tiền tiêu, vừa tìm thấy cảm giác thành tựu khi lấn lướt người khác.

Từ ngày chuyển vào cùng lớp với Phương Niệm, tôi không ít lần bắt nạt cậu ấy, đe dọa bắt cậu ấy nộp phí bảo kê.

Phương Niệm nhát gan lắm, chỉ cần dọa nhẹ một trận là không dám ho he với gia đình.

Sau này có đám bạn cứ rủ rê bên tai tôi, bảo Phương Niệm nhìn đẹp như vợ bé nhỏ, xúi tôi tán đổ cậu ấy luôn thì ngày nào cũng có tiền xài.

Tôi thấy cũng có lý, liền ép Phương Niệm làm người yêu mình.

Phương Niệm chẳng dám từ chối.

Cậu ấy rụt rè hỏi tôi: "Tôi làm người yêu cậu, cậu sẽ không đánh tôi nữa đúng không?"

Tôi thấy biểu cảm đó khá dễ thương, liền cười bảo: "Ừ, không đánh nữa, tôi chỉ thương cậu thôi."

Phương Niệm bị lừa thật, đúng chuẩn một người vợ nhỏ, có bao nhiêu tiền là đưa hết cho tôi, không có cũng gom góp dành dụm đưa bằng được.

Cậu ấy còn bảo: "Diêm Trạch, tiền của tôi cho cậu hết rồi, cậu đừng đi đánh nhau nữa có được không?"

Mấy thằng bất lương đi cùng đám đông hùa vào, kêu lên: "Vợ mồm ngọt thế không biết."

Bọn nó hò hét bảo tôi hôn cậu ấy một cái xem vị thế nào.

Phương Niệm bị cái cảnh tượng đó dọa cho hoảng sợ, liên tục lắc đầu từ chối.

Trông chẳng khác nào một con cừu non bị kinh hoảng.

Tôi vốn chẳng để cậu ấy trong lòng, làm gì quan tâm cậu ấy có muốn hay không. Tôi dụi điếu thuốc, túm lấy tóc cậu ấy, đè nghiến lên tường ép cậu ấy phải hôn mình.

Và chính lần đó, Phương Hành đã bắt gặp, mới dẫn đến nông nỗi ngày hôm nay.

Sắc mặt Phương Niệm trắng bệch, làn môi run rẩy, giọng nói đứt quãng: "Cậu gạt tôi lâu như vậy, sao tự nhiên giờ lại không muốn gạt nữa?"

Bởi vì anh trai cậu không cho phép.

Tôi xoa xoa cổ họng đau nhức, tính ác lại nổi lên.

"Vì tôi chuyển sang thích anh cậu rồi."

Phương Niệm cho tôi sáu trăm bốn mươi lăm đồng, đủ cho tôi trang trải ăn uống trong hai tháng.

*****

Về đến nhà, Hà Lệ đang nằm gác chân trên sofa hút thuốc, trên người nổi đầy những nốt đỏ kỳ lạ.

Căn bệnh của bà ấy ngày càng chuyển biến nặng hơn.

Một căn bệnh dơ bẩn, bà ấy không chịu đi chữa, mà nhà cũng chẳng có tiền để chữa.

Tôi đếm ra năm trăm đồng đặt lên bàn trà, để bà ấy lo cơm nước và mua thuốc uống.

Tránh trường hợp một ngày nào đó tôi về nhà, bà ấy đã trở thành một xác chết lạnh ngắt.

Cả đêm hôm đó tôi không sao ngủ ngon.

Cổ họng đau buốt.

Khắp người cũng đau nhức.

Tôi mơ thấy Phương Hành.

Trong mơ hắn đánh tôi, đá tôi, giẫm đạp lên mặt tôi.

Hắn ra tay rất đau, ánh mắt trầm đục u ám.

Tựa như muốn đánh chết tôi ngay tại chỗ.

Tôi sợ đến mức run rẩy toàn thân, đến khi tỉnh giấc vẫn chưa hết bàng hoàng.

Ngày Phương Hành chuyển chỗ ngồi, tôi đang nằm gục đầu ngủ ở dãy bàn cuối lớp.

Hắn kéo ghế ngồi xuống ngay bên cạnh tôi.

Tiếng chuông vào lớp vừa vang lên, hắn đã vươn tay túm tóc kéo tôi ngồi dậy.

Bị giật mình tỉnh giấc, tôi cất giọng hung dữ định chửi thề, nhưng nhìn thấy gương mặt Phương Hành thì lập tức nuốt ngược những lời chửi rủa vào trong.

Mẹ kiếp.

Sao lại là cái tên biến thái này chứ?

Phương Hành rút quyển sách của tôi ra lật lật vài trang, nhìn trang sách trắng tinh không một vệt mực, hắn bật cười một tiếng:

"Đúng là mở rộng tầm mắt, loại phế vật thuần chủng như cậu lần đầu tiên tôi mới được gặp đấy."

Lòng tôi bùng lên ngọn lửa giận.

Nói thật lòng, tôi có phần e sợ Phương Hành.

Lần trước hắn ra tay quá tàn nhẫn với tôi, bây giờ cứ nhìn thấy hắn là cổ họng tôi lại đau nhức vô cùng.

Nhưng bị mắng một câu cũng chẳng mất miếng thịt nào.

Tôi coi như không nghe thấy gì, gục đầu xuống định ngủ tiếp.

Phương Hành cầm quyển sách đập bộp lên đầu tôi: "Dậy học bài."

Dù là cục đất thì cũng có ba phần tính nết.

Tôi ôm đầu, gõ giọng hung hăng đáp trả: "Anh đừng có kiếm chuyện! Anh học phần anh, tôi ngủ phần tôi. Thấy tôi phiền phức thì chuyển đi chỗ khác mà ngồi."

Phương Hành nhàn nhạt liếc tôi một cái rồi nói: "Tiểu Niệm mấy hôm trước về nhà cãi nhau với tôi."

Liên quan quái gì đến tôi chứ.

Phương Hành nói tiếp: "Nó bảo cậu thích tôi."

Tôi lập tức tỉnh cả ngủ.

Cái thằng nhóc Phương Niệm đó, sao chuyện gì cũng đem kể với anh nó thế không biết?!

Phương Hành thong thả nhìn tôi, tông giọng hơi nâng cao: "Cậu thích tôi thật à?"

Tôi nuốt ngụm nước bọt: "Tôi nói dối để gạt Phương Niệm thôi."

Phương Hành giả vờ điếc có chọn lọc, hắn kéo sát ghế lại gần tôi hơn.

"Học hành cho đàng hoàng vào, tôi không thích bị một kẻ phế vật thích đâu."

Mẹ kiếp.

Phương Hành rõ ràng là muốn tìm cách hành hạ tôi.

Hắn không chỉ bắt tôi học bài, mà giờ tan học còn đòi kiểm tra vở ghi chép của tôi.

Tôi căn bản chẳng hiểu gì, vở chép chẳng ra đâu vào đâu.

Phương Hành nhíu mày nhìn qua rồi ném quyển vở của hắn sang, bắt tôi chép lại toàn bộ.

Tôi cắn răng bảo: "Tôi muốn đi vệ sinh."

Phương Hành mỉm cười nhẹ nhàng: "Nhịn đi."

Thế là cả giờ ra chơi tôi phải cắm mặt chép bù bài tập.

Đến khi vào tiết học, tôi nhịn tiểu đến mức mồ hôi ướt đầm đìa trên trán.

Phương Hành vẫn không chịu tha cho tôi. Trong lúc làm bài, tay hắn đặt lên bụng tôi, từng chút từng chút nhẹ nhàng ấn xuống vùng bụng dưới.

Tôi bị hắn ấn đến mức người run lẩy bẩy, bật ra một tiếng rên nhẹ rồi gục hẳn xuống bàn.

Khóe mắt tôi liếc thấy môi Phương Hành khẽ nhếch lên.

Mẹ kiếp.

Tên biến thái chết tiệt này.

Tiếng chuông tan học vừa reo, tôi lao như bay ra nhà vệ sinh.

Nhịn đến mức mồ hôi hột chảy ròng ròng.

Vừa mới kéo quần lên.

Đã có người từ phía sau vòng qua vai tôi, đứng ngay bên cạnh tiểu tiện.

Là Lưu Thiệp.

Tên thủ lĩnh đám bất lương trong trường, gọi tắt là đại ca trùm trường.

Lưu Thiệp không nhìn tôi, cúi đầu nói: "A Trạch, mày chia tay với Phương Niệm rồi à?"

Tôi im lặng không đáp.

Lưu Thiệp cực kỳ thích dòm ngó chuyện của tôi.

Một ngày tôi đi vệ sinh mấy lần hắn cũng nắm rõ.

Lưu Thiệp kéo quần lên, nghiêng đầu nhìn tôi: "Nếu mày đã không cần nữa, thì nhường cho tao chơi một thời gian chắc cũng chẳng sao đâu nhỉ?"

"Ngày trước mày bảo mày để ý nó, kêu tao nể mặt mày đừng đụng vào. Tao nể tình anh em nên chưa từng chạm đến một cọng tóc của nó. Bây giờ mày bỏ rồi, mày chẳng có lý do gì để cản tao nữa đâu."

Lưu Thiệp là một kẻ biến thái ngu ngốc.

Hắn mà nhắm trúng ai là sẽ hành hạ người đó đến thân tàn dại dại.

Hồi tôi mới đi theo hắn, chính mắt tôi đã chứng kiến hắn bắt nạt một cậu học sinh đến mức người ta bị trầm cảm phải nghỉ học.

Nếu ngày đó tôi không đi theo hắn, có lẽ kết cục của tôi cũng chẳng khá hơn là bao.

Phương Niệm là người Lưu Thiệp để ý trước.

Sau đó tôi bảo tôi thích cậu ấy, kêu Lưu Thiệp đừng động vào.

Lưu Thiệp nhìn tôi hồi lâu rồi cười khẩy: "Được thôi, tao nhường mày."

Bây giờ mọi chuyện đã thành ra thế này, tôi quả thực chẳng có lý do gì để ngăn cản hắn nữa.

Tôi kéo cạp quần lên, lạnh nhạt bảo Lưu Thiệp: "Tùy mày."

Tôi đúng là một kẻ cặn bã, bản thân còn lo chưa xong.

Huống hồ, Phương Niệm đâu giống tôi.

Cậu ấy có người chống lưng chở che.

Tôi không quay về lớp nữa, trèo tường ra ngoài làm thêm ở tiệm đồ nướng.

Lúc về nhà đi qua con hẻm nhỏ, tôi bắt gặp Lưu Thiệp đang đứng đó cùng một đám người đông nghịt.

Phương Niệm đang quỳ gối dưới đất, toàn thân bẩn thỉu, trên gương mặt trắng trẻo hằn rõ dấu bàn tay sưng tấy.

Mắt kính bị đánh rơi, cậu ấy đang bò dưới đất cuống quýt tìm kiếm.

Lưu Thiệp nhếch môi cười nham hiểm, nhấc chân định giẫm lên bàn tay cậu ấy.

Tôi liếc nhìn một cái rồi coi như không thấy gì, quay người bước đi.

Vừa ra khỏi con hẻm, tôi đụng mặt Phương Hành đang mồ hôi nhễ nhại.

Hắn dáng vẻ vội vã, đang cuống cuồng tìm người.

Tôi dừng bước, cất lời với hắn: "Phương Niệm ở bên trong đấy."

Phương Hành liếc nhìn tôi bằng ánh mắt u ám, hắn nhặt một cây gậy sắt dưới đất rồi đẩy tôi ra, xông thẳng vào trong hẻm.

Tôi ngẩng đầu hít một hơi thuốc thật sâu, còn chưa kịp nhả khói.

Đột nhiên một bàn tay nóng hổi chộp lấy cổ tay tôi, lôi mạnh tôi ngược trở lại con hẻm.

Phương Hành một tay cầm gậy, một tay kéo tôi chạy vào, giọng nói nảy lửa đầy ác ý: "Muốn đứng ngoài cuộc à? Nằm mơ đi!"

Cục diện lúc này vô cùng rối loạn.

Phương Hành xông lên, chẳng nói chẳng rằng, giơ cây gậy sắt quật thẳng một phát vào lưng Lưu Thiệp.

Quật cho tên đó ngã sấp mặt xuống đất.

Mấy thằng đàn em bên cạnh nhìn Lưu Thiệp, nhìn tôi, rồi lại nhìn sang Phương Hành.

"Mẹ kiếp, Trạch ca, thằng này là ai thế?!"

Tôi còn chưa kịp cất lời, Phương Hành lại vung gậy quật thêm một phát nữa.

Hiện trường hoàn toàn náo loạn.

Có đứa gào lên: "Mẹ nó, Diêm Trạch với nó là một phe! Mặc kệ nó là ai, đánh tất!"

Mẹ kiếp!

Tôi đạp văng một thằng nhóc đang lao tới, máu trong người sôi lên, nắm chặt đấm chuẩn bị xông vào trận chiến.

Phương Hành đột nhiên túm cổ áo kéo xộc tôi ra sau lưng. Hắn tháo chiếc kính đen xuống rồi đeo lên mũi tôi.

Tay hắn vỗ nhẹ vào trán tôi một cái rồi bảo: "Đi xem Phương Niệm thế nào cho tôi."

Còn bản thân hắn tự tay cầm gậy sắt nghênh chiến.

Ra tay vừa nhanh, vừa chuẩn, lại cực kỳ tàn nhẫn.

Một gậy đánh ra không thừa cũng chẳng thiếu, mỗi đứa ăn trọn một gậy, vô cùng sòng phẳng.

Rõ ràng hắn chẳng cần tôi phải ra tay giúp đỡ.

Sau trận chiến này, mối quan hệ giữa tôi và Lưu Thiệp coi như hoàn toàn rạn nứt.

Tôi nghi ngờ thằng nhóc Phương Hành lôi tôi vào đây là để ly gián tôi với Lưu Thiệp.

Mẹ kiếp!

Đúng là đồ tâm cơ.

Tôi nhặt chiếc kính đen dưới đất lên, tiến lại trước mặt Phương Niệm, ngồi xổm xuống đeo kính giúp cậu ấy.

Phương Niệm ngơ ngác nhìn tôi hồi lâu, rồi đột nhiên lao tới ôm chột lấy cổ tôi, lực siết rất mạnh.

"A Trạch, tôi biết cậu sẽ không bỏ mặc tôi mà."

"Tôi sợ lắm. May quá cậu đã đến… may quá."

Nước mắt cậu ấy rơi xuống cổ tôi, nóng hổi khiến tim tôi khẽ run lên.

Có cái gì đâu mà cảm động cơ chứ?

Tôi vốn dĩ đâu có ý định cứu cậu ấy.

Người thật sự lo lắng cho cậu ấy là Phương Hành, còn tôi chỉ là kẻ bị lôi xông vào.

Phương Niệm thật sự bị dọa sợ, cậu ấy co quắp trong lòng tôi run lẩy bẩy.

Tôi do dự một chút rồi giơ tay ôm lấy cậu ấy, nhẹ nhàng vỗ vỗ vào lưng.

Ở phía bên kia, đám đàn em của Lưu Thiệp đã nằm la liệt dưới đất.

Phương Hành cầm cây gậy sắt tiến lại gần, đứng sau lưng Phương Niệm liếc nhìn tôi, biểu cảm không rõ là đang nghĩ gì.

Tôi ngồi xổm dưới đất ngẩng đầu lên, muốn nhìn rõ thần thái của hắn lúc này.

Một lúc lâu sau, Phương Hành cúi thấp người xuống, hắn tháo chiếc kính đen vừa đeo cho tôi ra, ra hiệu bảo tôi im lặng.

Rồi hắn cúi xuống, băng qua vai Phương Niệm mà hôn tôi.

Toàn thân tôi tê dại.

Kẽ môi bị Phương Hành dùng lưỡi liếm mở.

Cánh tay Phương Niệm đang ôm cổ tôi đột nhiên siết chặt lại, như muốn rúc hẳn vào lòng tôi.

Cậu ấy vùi mặt vào cổ tôi, giọng nói nghẹn ngào chìm đắm: "A Trạch, cậu ngoan mà, xin cậu đấy, hãy ngoan ngoãn ở bên tôi, đừng rời xa tôi."

Đúng lúc Phương Niệm thốt ra câu đó, Phương Hành đã mạnh dạn cắn một phát lên môi tôi.

Mẹ kiếp, đúng là hai thằng điên.

Bị hai anh em nhà này hành hạ cả ngày, tôi mệt mỏi cả về thể xác lẫn tinh thần.

Về đến nhà, Hà Lệ vẫn nằm thẫn thờ trên sofa, tay bấm điều khiển tivi chuyển kênh liên tục.

Tôi chia một nửa số tiền kiếm được hôm nay đặt lên bàn trà.

Vừa quay người đi thì Hà Lệ cất giọng: "Diêm Trạch, hôm nay bố mày về đấy."

Người tôi cứng đờ lại một nhịp, rồi lao nhanh vào phòng ngủ.

Bên trong phòng như vừa có trộm viếng thăm, đồ đạc bị lục tung tóe khắp nơi.

Số tiền tôi giấu kỹ dưới nệm cũng đã không cánh mà bay.

Nếu hôm nay tôi không đi làm, thì ngày mai hai mẹ con sẽ chẳng có gì bỏ vào miệng.

Lão súc sinh đó.

Tôi đấm mạnh một phát vào cánh cửa, chạy xông ra phòng khách chất vấn Hà Lệ: "Mẹ lại mở cửa cho ông ta vào à?"

Hà Lệ đáp: "Nếu không phải thật sự túng thiếu hết tiền, ông ấy cũng chẳng về đâu."

Bà ấy dừng lại một chút rồi nói tiếp: "Dù sao thì ông ấy cũng là bố mày."

Tôi ném thẳng chiếc cặp sách vào người bà ấy, sống mũi cay xè: "Tôi mới là con trai bà đây này! Bà đã bao giờ quan tâm xem tôi sống chết thế nào chưa?!"

Ngày hôm sau, tôi mang theo một thân sát khí cùng hai quầng thâm mắt đến trường.

Tôi ném mạnh chiếc cặp lên bàn tạo thành tiếng rầm lớn, rồi gục xuống ngủ thiếp đi.

Phương Hành vừa giơ tay định chạm vào tôi, tôi đã bực bội gạt ra: "Tốt nhất anh đừng có chọc vào tôi."

Phương Hành khựng lại một chút, nhưng tay hắn vẫn luôn vào tóc tôi, túm đầu kéo tôi ngồi dậy.

Hắn ghé sát lại.

Mũi chạm mũi.

Tôi nghĩ thầm, hay là giết quách tên này đi cho xong chuyện.

Nắm đấm của tôi đã sẵn sàng vung ra.

Phương Hành đột nhiên cất tiếng: "Một ngày cậu làm mấy ca?"

Tôi nhíu mày: "Liên quan đéo gì đến anh."

"Cậu thiếu tiền đến thế sao?"

"Liên quan đéo gì đến anh."

"Chặc."

Phương Hành nhíu mày, lực tay túm tóc tôi siết chặt hơn khiến tôi buộc phải ngửa đầu lên.

"Nói chuyện đàng hoàng xem nào."

Hắn lặp lại câu hỏi: "Cậu thiếu tiền lắm đúng không?"

Tôi cười lạnh một tiếng: "Thiếu chứ."

Phương Hành cất lời: "Thế thì làm một kèo mua bán đi."

"Không làm."

"Mỗi lần thứ hạng của cậu tiến năm mươi bậc, tôi cho cậu một nghìn. Một tiết học không ngủ gục, tôi cho cậu năm đồng."

Tôi ngơ ngác mất vài giây: "Anh thừa tiền quá không biết làm gì à?"

Phương Hành chống cằm, thản nhiên nói phét:

"Không, tôi đang làm từ thiện, hỗ trợ đúng đối tượng nghèo khó."

Tôi chẳng rảnh rỗi đâu mà đi tìm hiểu mục đích thật sự của Phương Hành làm gì.

Cứ có tiền là tôi làm.

Tôi vỗ vỗ vào mặt cho tỉnh táo rồi ngồi thẳng lưng, cố gắng tập trung nghe giảng bài.

Kể từ ngày Diêm Hà vướng vào cờ bạc rồi ép Hà Lệ đi bán dâm, tôi đã chẳng còn ai quản lý nữa.

Ngoài việc đi đánh nhau, tôi chỉ biết cắm đầu đi làm kiếm tiền.

Ngày nào cũng buồn ngủ muốn chết, đã rất lâu rồi tôi không nghe giảng.

Việc học lại kiến thức chẳng dễ dàng gì.

Nhưng may mắn là chỉ cần tập trung nghe giảng, tôi vẫn có thể hiểu được đôi ba phần.

Tôi nhíu mày nhìn bài toán giải dở dở dang dang trên giấy.

Bị tắc đường ra rồi.

Một cây bút từ phía sau vươn tới, nhẹ nhàng vẽ một đường phụ lên hình vẽ của tôi.

"Nhìn chỗ này này."

Phương Hành một tay chống lên mặt bàn, một tay cầm bút cúi thấp người xuống.

Tư thế này gần như ôm trọn tôi vào lòng hắn.

Tôi ngẩn người ra một lúc, cảm thấy có gì đó sai sai.

Phương Hành nghiêng đầu nhìn tôi: "Nghĩ gì thế? Làm tiếp đi chứ."

Hơi thở ấm áp phả nhẹ bên tai tôi nóng rực.

Khoảng cách quá gần.

Tôi đưa tay xoa xoa vành tai, trong lòng bực bội.

"Biết rồi, anh tránh xa tôi ra một chút xem nào?"

Phương Hành nheo mắt: "Sao thế? Cậu thấy nóng à?"

Hắn ghé tai tôi thổi nhẹ một hơi, cố đè nén tiếng cười: "Thổi cho cậu này, đỏ hết cả tai lên rồi kìa."

Mẹ kiếp.

Đúng là đồ yêu nghiệt.

Nếu không phải vì hắn là kim chủ trả tiền cho tôi, thì tôi đã ra tay đánh hắn thật rồi!

Số tiền Phương Hành cho đủ để tôi lo cơm ăn nước uống hàng ngày.

Tôi không còn đi làm thêm nữa, cũng chẳng còn tụ tập chơi bời với đám bạn xấu.

Không đi làm thêm là vì không có thời gian.

Phương Hành giống như một chiếc camera giám sát chạy bằng cơm, ngày nào cũng đè đầu cưỡi cổ bắt tôi học, rút cạn toàn bộ thể lực và thời gian của tôi.

Còn không chơi bời là vì Phương Hành không cho phép, ngay cả việc đi đá bóng hắn cũng cấm đoán.

Tôi từng thử phản kháng lại, kết quả là bị Phương Hành đè nghiến lên mặt bàn.

"Lấy tiền của tôi thì chính là người của tôi. Giữ đức làm đàn ông cho tốt vào, cấm ra ngoài chơi bời với đám phế vật đó." Phương Hành đè gáy tôi, giơ tay vỗ mạnh một cái vào mông tôi, "Ngoan ngoãn làm đề cho tốt đi."

"Làm tốt thì anh thưởng kẹo mút cho."

Gân xanh trên trán tôi giật giật liên hồi: "Tôi đéo phải là con nít!"

"Ừ." Phương Hành cười khẩy một tiếng rồi buông tôi ra. Hắn bóc một viên kẹo vị dâu nhét tọt vào miệng tôi, chỉ tay vào tờ đề: "Diêm đại nhân, xem giúp tôi bài này giải thế nào đây?"

"..."

Mẹ kiếp!

Mà viên kẹo này ngon phết!

Ngày nhà trường công bố điểm thi tháng, tôi căng thẳng đến mức cắn cả ngón tay.

Những một nghìn đồng đấy chứ ít gì.

Thầy giáo vừa đọc xong bảng điểm, tôi kích động đến đỏ cả mắt, chộp lấy vai Phương Hành gào lên: "Anh nghe thấy gì chưa?"

"Hạng một trăm bảy mươi! Phương Hành, tôi tăng liền một trăm bảy mươi bậc đấy!"

Ánh mắt Phương Hành tràn ngập sự dịu dàng: "Ừ."

Hắn giơ tay túm lấy cổ áo tôi, kéo mạnh tôi vào lòng hắn rồi xoa rối tung mái tóc tôi, bật cười lớn: "Tiểu Trạch nhà mình giỏi quá đi mất."

Trán tôi tựa vào vai hắn, hốc mắt chợt nóng bừng.

Tôi từng nghĩ rằng con đường của mình đã hoàn toàn đi vào ngõ tẻ.

Tôi hạ giọng mềm mỏng nói: "Phương Hành, anh phải trả cho tôi ba nghìn đấy nhé."

Phương Hành ừ một tiếng: "Thưởng thêm cho cậu năm trăm nữa."

"Đừng có xoa tóc tôi nữa!"

"Không thích." Phương Hành ôm chặt đầu tôi hít một hơi thật sâu, "Tóc mềm thế này sinh ra là để cho tôi xoa rồi."

Tôi bị hắn làm cho nổi hết cả da gà da vịt.

Tôi thụi một đấm vào bụng hắn: "Anh bị biến thái à?!"

Lúc tôi định rút tay về, Phương Hành đã nhanh chớp thời cơ nắm chặt lấy cổ tay tôi, lực nắm rất mạnh.

Mái tóc đen rủ xuống che bớt đôi mắt, Phương Hành hạ thấp giọng nói: "Diêm Trạch, cố gắng thêm một chút nữa đi. Cậu thông minh như vậy, đừng để bản thân mục chuộng ở cái chốn này."

Ba nghìn năm trăm đồng đối với tôi là một khoản tiền vô cùng lớn.

Số tiền này đủ để tôi đưa Hà Lệ đến bệnh viện kiểm tra một chuyến.

Trước đây tôi tích góp được một nghìn sáu, nhưng Diêm Hà mò về một lần là cuỗm sạch bách.

Bây giờ có khoản tiền này của Phương Hành, Hà Lệ đã có thể đi khám bệnh rồi.

Tôi không đủ tiền để chữa khỏi hẳn cho bà ấy, nhưng ít nhất cũng có thể đưa bà ấy đi bác sĩ xem sao.

Tôi muốn biết bà ấy còn có thể sống được bao lâu nữa.

Ngoài số tiền này ra, Phương Hành còn chứng minh cho tôi thấy một điều tôi vẫn làm được, tôi chưa hoàn toàn trở thành một kẻ bỏ đi.

Chờ sau khi đưa Hà Lệ đi khám về, tôi sẽ nghiêm túc học hành trở lại.

Nhân lúc trong lòng vẫn còn nhen nhóm chút hy vọng, tôi phải cố gắng thêm chút nữa.

Biết đâu chừng, sau này cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn.

Biết đâu chừng, tôi có thể thi đậu đại học.

Biết đâu chừng, tôi có thể đưa Hà Lệ rời khỏi cái chốn bùn lầy này.

Vừa bước đến đầu hẻm nhà mình, tôi đã thấy Lưu Thiệp đứng đó từ bao giờ.

Ngoài hắn ra, trước cửa nhà tôi còn có một người phụ nữ mắt đỏ ngầu đang đứng.

Lưu Thiệp cười tủm tỉm đưa cho bà ta một xấp tiền dày.

Hà Lệ ngồi dựa vào cánh cửa, lạnh lùng giương mắt nhìn, quần áo tóc tai xộc xệch rối bời, trên mặt còn hằn rõ hai dấu bàn tay sưng tấy.

Tim tôi thắt lại, lao nhanh về phía đó.

Lưu Thiệp liếc nhìn tôi một cái rồi cất lời với người phụ nữ: "Cầm tiền này rồi đi trước đi. Cô nhìn gia cảnh nhà bà ta xem, cô có đánh chết bà ta thì cũng chẳng moi thêm được đồng nào đâu."

Người phụ nữ lau nước mắt, nhổ một bãi nước bọt về phía Hà Lệ rồi chửi một câu "đồ đê tiện", sau đó cầm tiền bỏ đi.

Tôi đỡ Hà Lệ đứng dậy, dồn dập hỏi: "Có chuyện gì thế này?"

Hà Lệ vuốt lại mái tóc rối ra sau tai: "Bà ta bảo chồng bà ta bị bệnh, là do mẹ lây sang."

Bà ấy đẩy tôi ra rồi quay bước đi vào phòng.

Tôi đứng khựng lại ở cửa, tay chân lạnh ngắt, vì quá tức giận nên ăn nói chẳng còn kiêng nể: "Mẹ biết mình có bệnh rồi mà còn đi hại người ta à? Mẹ không sợ bị người ta đánh chết sao?!"

Hà Lệ bình thản đáp: "Đừng vội, mẹ cũng sắp chết rồi."

Một hơi thở nghẹn lại nơi lồng ngực tôi, không tài nào thoát ra được.

Lưu Thiệp châm một điếu thuốc rồi nhét vào miệng tôi, cất lời: "Bà ấy không biết đâu. Lúc bà ấy ngủ với thằng đó, bà ấy còn chưa biết mình mang bệnh."

Tôi hít một hơi thuốc thật sâu theo tay hắn rồi nhả khói, cất tiếng hỏi: "Mày đưa cho bà ta bao nhiêu?"

"Năm nghìn, là tiền sinh hoạt phí bố tao vừa gửi." Lưu Thiệp rút điếu thuốc ra ngậm vào miệng mình, "Diêm Trạch, mày định bồi thường cho tao thế nào đây?"

Tôi siết chặt xấp tiền ba nghìn năm trăm đồng trong túi quần.

Siết chặt rồi lại buông lỏng, cuối cùng tôi móc ra đưa hết cho hắn: "Chỗ còn thiếu tao sẽ sớm bù sau."

Lưu Thiệp thong thả đếm tiền rồi hỏi: "Tiền ở đâu ra thế này?"

Tôi đáp: "Mày đừng quan tâm."

Lưu Thiệp lạnh giọng: "Phương Hành cho chứ gì."

Giọng điệu hắn khẳng định chắc nịch:

"Hôm đó tao nhìn thấy rồi, Phương Hành hôn mày."

Hắn cười khẩy một tiếng: "Diêm Trạch, mày đúng là cái loại rẻ tiền, ai cho sữa thì làm mẹ. Trước đây là Phương Niệm, bây giờ lại đến lượt Phương Hành."

Lưu Thiệp cầm xấp tiền vỗ vỗ vào mặt tôi: "Mày lên giường với Phương Hành chưa? Ba nghìn năm trăm đồng thì ngủ được với mày mấy lần?"

Tôi tức đến mức bật cười thành tiếng.

Một đấm vung ra hất văng Lưu Thiệp ngã nhào xuống đất.

Chưa đợi hắn kịp bò dậy, tôi đã bồi thêm một cước vào bụng hắn, túm lấy đầu hắn đập mạnh xuống nền đất.

Đập cho hắn ngơ ngác cả người, tôi nhặt lại số tiền rơi vãi dưới đất, vo tròn rồi nhét tọt vào miệng hắn.

Tôi gằn giọng: "Lưu Thiệp, cả tao và mày đều là loại rác rưởi, nhưng Phương Hành với Phương Niệm thì không phải. Sao cứ cái tên nào chui qua cái miệng bẩn thỉu của mày là lại như vừa lăn qua cống rãnh thế hả?"

Tôi vỗ vỗ vào mặt hắn: "Lúc nào rảnh thì đi tắm rửa cái miệng cho sạch đi."

Tôi quay người định bước đi thì nghe thấy tiếng Lưu Thiệp cười nham hiểm sau lưng: "Diêm Trạch, mày không muốn ở lại trong thùng rác cùng tao nữa đúng không? Mày đừng có quên, năm đó chính mày đã quỳ xuống trước mặt tao, van xin tao cho mày đi theo. Bây giờ tìm được chỗ dựa mới rồi lại muốn đá tao một cước sao? Mơ đi con."

Năm tôi học lớp tám, Diêm Hà vướng vào cờ bạc.

Năm tôi học lớp chín, Diêm Hà ép Hà Lệ phải đi bán dâm.

Tiếng xấu đồn xa, chuyện đồi bại trong nhà chẳng thể nào giấu nổi, miệng đời cứ thế truyền tai nhau.

Tôi trở thành con trai của một con điếm.

Lúc đó tôi còn chưa biết đánh nhau, chỉ biết cam chịu làm kẻ bị bắt nạt.

Bắt chước chó bò, bắt chước chó sủa, bị đánh đập, bị dội nước lạnh vào người, bị nhốt trong nhà vệ sinh... tôi đều cắn răng nhẫn nại vượt qua.

Nhưng tôi không thể nào nhịn được việc bọn họ chửi rủa Hà Lệ.

Hà Lệ không phải là con điếm, bà ấy là mẹ của tôi.

Bà ấy chỉ là một người phụ nữ nhút nhát, mỗi lần thấy tôi mang thương tích về nhà là lại lén lút khóc thầm.

Giọt nước mắt của bà ấy chẳng giải quyết được gì, nhưng tôi vẫn không muốn bản thân bị thương nữa.

Hà Lệ sẽ đau lòng.

Chính vì thế, tôi đã quỳ xuống trước mặt Lưu Thiệp kẻ bắt nạt tôi tàn nhẫn nhất.

Tôi nói với hắn rằng tôi muốn đi theo hắn.

Lưu Thiệp đồng ý.

Hắn chỉ tay vào một học sinh ngẫu nhiên, bảo tôi đi thu phí bảo kê.

Tôi đi thu, và thu được ba mươi bảy đồng.

Lưu Thiệp khinh khỉnh số tiền lẻ đó nên bảo: "Mày giữ lấy mà xài."

Ban đầu tôi tính lén trả lại cho người ta, nhưng sau đó Diêm Hà đã vét sạch tiền trong nhà rồi bỏ chạy mất hút.

Tôi đã dùng ba mươi bảy đồng đó để trang trải bữa ăn cho hai mẹ con trong suốt hai ngày.

Lương tâm của tôi cũng đã chết rụi kể từ ngày hôm đó.

Từ khoảnh khắc ấy, tôi đã hoàn toàn thối rữa rồi.

Cho nên, cố gắng cái rắm gì nữa chứ.

Loại người như tôi, làm gì xứng đáng có tương lai.

Nhưng khoản tiền nợ Lưu Thiệp thì vẫn phải trả đủ.

Tôi lại tiếp tục đi làm thêm, mãi đến chiều ngày hôm sau mới chạy về trường để ngủ bù.

Đúng vào giờ thể dục nên trong lớp trống không, chẳng có một ai.

Tôi vừa mới nằm gục xuống bàn thì chiếc ghế đột ngột bị ai đó đá mạnh một phát.

Tôi ngã nhào xuống đất, ôm lấy đầu ngẩng lên nhìn.

Phương Hành đang ngồi xổm trước mặt tôi: "Sáng nay đi đâu?"

Tôi tựa lưng vào tường, giọng điệu lạnh nhạt: "Bớt quản chuyện của tôi đi, không biết người ta lại tưởng anh là bố tôi đấy."

"Tôi đúng là thích làm bố người khác đấy." Phương Hành bóp lấy mặt tôi, "Gọi một tiếng bố nghe xem nào."

Phiền phức chết đi được.

Tôi vung một đấm ra nhưng đã bị Phương Hành nhanh tay chặn lại.

Hắn nắm chặt lấy đấm tay của tôi, cúi mắt nhìn tôi hỏi: "Có chuyện gì đã xảy ra?"

Tôi cố giãy giụa thoát ra: "Không liên quan đến anh."

"Không liên quan đến tôi?" Phương Hành cười khẩy một tiếng, nhưng ánh mắt lại lạnh như băng, "Diêm Trạch, cậu nghĩ tôi cầm mấy nghìn đồng ra để đùa giỡn với cậu đấy à?"

Tôi đâm lao thì phải theo lao, đáp trả: "Thế anh muốn sao?"

"Trả lại đây." Phương Hành gằn từng chữ, "Tôi muốn cậu trả lại một Diêm Trạch của trước kia cho tôi."

Tôi ngơ ngác gạt người.

Bên ngoài phòng học truyền đến tiếng ồn ào náo nhiệt, giờ thể dục sắp kết thúc, học sinh bắt đầu vừa đi vừa trò chuyện quay trở lại lớp.

"Này, nói xem sao lần này Diêm Trạch lại thi điểm cao thế nhỉ?"

"Chép bài chứ còn gì nữa."

"Dạo này thấy Phương Hành hay đi chung với nó, có khi nào nó đe dọa ép Phương Hành tuồn đáp án cho không?"

Tiếng bàn tán mỗi lúc một gần, tôi tựa lưng vào tường thẫn thờ, còn Phương Hành thì cúi đầu yên lặng ngồi xổm phía trước.

Tiếng bước chân đã đến rất gần cửa lớp, Phương Hành đột ngột đứng dậy, giơ chân đá tung cánh cửa sau.

Ngoài hành lang vang lên những tiếng kinh hô đầy kinh ngạc.

Sau đó, giọng nói chấn động của Phương Hành vang lên:

"Điểm thi tuyển sinh vào cấp ba của Diêm Trạch là bảy trăm hai mươi ba điểm! Trong đám các người, có ai thi cao hơn số điểm này không? Muốn kiểm tra thì cứ việc đến trường Thực Nghiệm Nhất mà tra bảng điểm suốt ba năm cấp hai của Diêm Trạch xem, có lần nào cậu ấy rớt khỏi top ba toàn trường không? Nếu có, tôi quỳ xuống dập đầu cho các người!"

"Tôi nói cho các người biết lý do vì sao cậu ấy tiến bộ nhanh như vậy, là vì một cái đầu của cậu ấy bằng hai cái đầu của đám phế vật các người hợp lại đấy! Đám chỉ biết đứng một chỗ sủa bậy!"

"Các người có thể nghi ngờ nhân phẩm của Diêm Trạch, nhưng tốt nhất đừng bao giờ nghi ngờ thành tích của cậu ấy. Cậu ấy đúng là một kẻ cặn bã, nhưng cái đầu của cậu ấy vẫn còn dùng tốt chán!"

Ánh nắng từ phía cửa sau tràn vào, phủ một lớp ánh sáng lên thân hình cao lớn của Phương Hành.

Những thành tích chói lọi đó, bản thân tôi dường như đã quên mất từ lâu, vậy mà hắn lại nhớ rõ ràng hơn cả tôi.

Thế nhưng hồi cấp hai, tôi căn bản đâu có quen biết Phương Hành.

Tôi vừa mới định mảy may cảm động một chút thì lại nghe thấy Phương Hành nói tiếp: "Các người có thể nghi ngờ nhân phẩm Diêm Trạch, nhưng tốt nhất đừng nghi ngờ thành tích của cậu ấy. Cậu ấy đúng là cặn bã thật, nhưng cái đầu vẫn còn xài được."

Mẹ kiếp!

Ngày hôm sau tôi vẫn tiếp tục trốn học. Một Diêm Trạch của trước kia mà Phương Hành mong muốn, tôi không tài nào trả lại nổi.

Còn khoản tiền nợ Lưu Thiệp thì phải mau chóng trả xong, nếu không chẳng biết hắn lại bày ra trò bẩn thỉu gì nữa.

Buổi chiều lúc tôi đang bốc dỡ hàng hóa ở tiệm trái cây thì nhìn thấy Phương Niệm.

Tôi lau vệt mồ hôi trên trán, nhìn đồng hồ rồi nhíu mày hỏi: "Bây giờ đang trong giờ học, sao cậu lại mò đến đây?"

Phương Niệm đáp: "Cậu cũng có đi học đâu."

Tôi nói: "Tôi với cậu khác nhau."

Tôi là kẻ hết thuốc chữa, còn cậu ấy thì tương lai xán lạn.

Phương Niệm nghẹn cổ cãi lại: "Khác cái gì mà khác?!"

Tôi bê vác hàng hóa vào trong, không muốn tiếp tục tranh cãi: "Đừng có gây sự với tôi nữa, mau quay về trường đi, tôi không rảnh rỗi để tiếp cậu đâu."

Phương Niệm lặng lẽ bước lại gần, giơ tay giúp tôi bê vác hàng hóa.

Tôi xếp gọn hàng vào tiệm, chào ông chủ một tiếng rồi kéo Phương Niệm ra góc phố.

"Rốt cuộc cậu muốn cái gì đây?"

Mắt Phương Niệm đỏ uẩn lên, cất tiếng hỏi: "Sao cậu lại cố tình tránh mặt tôi?"

Kể từ lần bị hai anh em nhà bọn họ kẹp ở giữa hôm đó, tôi vẫn luôn tìm cách né tránh Phương Niệm.

Chẳng vì lý do gì khác, Phương Niệm quá mức dính người.

Mà tôi thì không hề thật lòng thích cậu ấy, nên chẳng việc gì phải trao cho cậu ấy hy vọng.

Đương nhiên, một phần lý do nữa là tôi sợ tên biến thái Phương Hành thật sự sẽ làm tôi tuyệt tử tuyệt tôn.

"Cậu nhìn ra tôi tránh mặt cậu, chẳng lẽ lại không hiểu lý do vì sao sao?" Tôi đóng vai kẻ cặn bã một cách đầy lý lẽ, "Phương Niệm này, ai cũng có thể thích tôi, nhưng riêng cậu thì tuyệt đối không được. Tôi bắt nạt cậu đến nông nỗi đó, cậu mà còn thích tôi thì đúng là đồ rẻ tiền."

Phương Niệm nắm chặt lấy cổ tay tôi, giọng điệu đầy cố chấp: "Tôi thích làm đồ rẻ tiền đấy, thì sao nào?"

Tôi vừa định cất lời chửi rủa thì nhìn thấy ở góc phố đằng xa, ba bốn thằng côn đồ đang cầm gậy sắt hung hăng tiến về phía này.

Nhìn mặt mũi rất quen, toàn là đàn em của Lưu Thiệp.

Chắc chắn là đến để chặn đường tôi.

Tôi chửi thề một tiếng, kéo tay Phương Niệm bỏ chạy thục mạng.

Băng qua mấy con phố và ngõ hẻm, thấy sắp sửa cắt đuôi được bọn chúng thì Phương Niệm đột ngột khựng lại, cúi gập người thở hổn hển: "A Trạch, tôi... tôi chạy không nổi nữa rồi."

Tôi còn chưa kịp thốt ra lời nào thì sau lưng đã ăn trọn một gậy sắt.

Chúng tôi bị vây chặt rồi.

Không thể tháo chạy được nữa.

Tôi nhanh chóng kéo Phương Niệm vào lòng, ôm chặt lấy cậu ấy để đỡ đòn. Sau khi hứng chịu ba gậy liên tiếp, máu trên đầu tôi chảy xống, nhỏ lên khóe môi cậu ấy.

Cậu ấy nhìn tôi bằng ánh mắt nóng rực cháy bùng, thè lưỡi liếm đi giọt máu tươi đó.

Rồi đột nhiên giơ tay ôm lấy đầu tôi, kề sát vào hôn tôi mãnh liệt.

Tôi nếm được vị máu tanh nồng trong khoang miệng cậu ấy, trong lòng bực tức đến mức muốn chửi thề.

Đã là lúc nào rồi mà còn tâm trí hôn hít?

Trong đầu cái thằng này ngoài việc hôn ra thì không thể nghĩ đến chuyện gì đàng hoàng hơn được sao?

Trước khi tầm mắt tối sầm lại vì ngất đi, trong đầu tôi tràn ngập những lời chửi rủa.

Lúc tôi tỉnh lại, hai tay hai chân đã bị trói chặt, đôi mắt cũng bị một tấm vải bịt kín.

Trên môi truyền đến cảm giác mềm mại.

Quần áo trên người bị xé vạt kéo lên, một bàn tay đang xoa nắn vùng bụng tôi rồi từ từ trượt xuống phía dưới.

Tôi quay mặt đi chỗ khác, nhíu mày hỏi: "Ai đấy?"

"Lưu Thiệp đâu? Bảo nó ra đây gặp tôi."

Không có tiếng đáp lời.

Chiếc quần đã bị kéo tuột xuống tận đùi, vành tai tôi bị người ta nhéo nhẹ rồi cắn một phát.

Nụ hôn ướt đát lăn dài từ cổ trượt xuống tận xương quai xanh.

Tôi nghiến răng, hạ giọng lạnh băng: "Cút ngay xuống."

Hơi thở nóng hổi phả ngay bên tai tôi, tôi nghe thấy một giọng nói quen thuộc cất lên: "A Trạch, là tôi đây."

Phương Niệm mang theo tiếng khóc nức nở: "Lưu Thiệp và đám người đó cho tôi uống thuốc, bọn họ bắt tôi với cậu... viên phòng."

Giọng cậu ấy vô cùng mềm mỏng, nhưng bàn tay thì lại chẳng hề dừng lại.

Tôi hít một hơi thật sâu rồi nói: "Phương Niệm, cởi trói cho tôi, tôi đưa cậu chạy trốn."

"Không được đâu, bọn họ đang đứng ở bên ngoài rình xem đấy." Phương Niệm hôn loạn lên khắp người tôi, cọ xát vào đùi tôi, "A Trạch, tôi nóng quá, cậu giúp tôi một chút có được không?"

Đầu tôi đau như muốn nứt ra. Khi Phương Niệm nắm lấy mắt cá chân tôi, tôi lại một lần nữa rơi vào trạng thái mất đi ý thức.

Lần tiếp theo tỉnh lại, tôi đã thấy mình đang nằm trong bệnh viện.

Ngoài cửa phòng bệnh truyền đến tiếng người đang trò chuyện.

Giọng nói vô cùng quen thuộc, một là Phương Niệm, hai là Lưu Thiệp.

"Cậu ta tỉnh chưa?"

Giọng Phương Niệm nghe rất lạ, lạnh lùng và thản nhiên đến đáng sợ.

Lưu Thiệp đáp: "Chưa."

Phương Niệm cất lời: "Mày ra tay nặng quá đấy."

"Mới có ba gậy thôi mà, hôm nọ anh mày đánh tao hẳn năm gậy tao còn chẳng sao cả?" Lưu Thiệp cà lơ phất phơ hỏi, "Bác sĩ nói thế nào rồi?"

"Chấn động não nhẹ."

Lưu Thiệp cười cợt: "Mày cũng đỉnh thật đấy, người ta đã ngất xỉu rồi mà mày vẫn còn chơi đùa với đôi chân của nó được. Không sợ nó chết tươi trên giường của mày à?"

Phương Niệm không đáp lời, chỉ lạnh nhạt bảo: "Diêm Trạch còn nợ mày một nghìn năm trăm đồng, nhớ đòi cậu ấy. Nhắc cậu ấy một câu, nếu không có tiền thì cứ đến tìm tao."

"Mày vẫn còn chưa chơi đủ à?" Lưu Thiệp bật cười một tiếng, "Có nhiều lúc tao thấy Diêm Trạch cũng đáng thương thật đấy, bị mày đùa giỡn xoay mòng mòng như một con ngốc, thế mà vẫn tưởng mày là con thỏ trắng ngoan hiền."

Phương Niệm buông một câu: "Cậu ta đáng đời."

Giọng nói rất nhẹ nhàng, nhưng lại khiến người nghe cảm thấy lạnh sống lưng.

Tôi chống tay vào tường lạng lách bước xuống giường. Cảm giác trơn nhớt giữa hai bên đùi khiến tôi thấy vô cùng buồn nôn.

Tôi đẩy cánh cửa phòng bệnh ra, Phương Niệm và Lưu Thiệp đồng loạt quay đầu nhìn sang.

Tôi nhìn chằm chằm vào Phương Niệm, cất tiếng hỏi: "Phương thiếu gia, rốt cuộc thì tôi đáng đời ở điểm nào thế?"

Gương mặt Phương Niệm lập tức cắt không còn một giọt máu, cậu ấy nhìn tôi trối trệch mà không thốt ra được lời nào.

Thật chẳng có chút gì thú vị cả.

Tôi xoay người bước đi, lập tức bị Phương Niệm chộp lấy cổ tay.

"Bác sĩ nói cậu cần phải ở lại theo dõi thêm một ngày nữa."

Tôi thẳng tay hất văng tay cậu ấy ra, giơ tay tát ngược lại một phát đau đớn: "Cút."

Hà Lệ chết rồi.

Bà ấy tự cắt mạch máu tay mình.

Lúc tôi chạy về đến nhà, bà ấy đã trút hơi thở cuối cùng từ bao giờ.

Bà ấy chỉ để lại cho tôi một tờ giấy mảnh.

【Mẹ đã gặp người chồng của người phụ nữ đó rồi. Mẹ không quen biết ông ta, mẹ chưa từng ngủ với ông ta, ông ta cũng chẳng có căn bệnh nào cả. Đừng đưa tiền cho họ nữa.】

【Cô giáo có gọi điện về, nói dạo này con tiến bộ rất nhiều. Cứ giữ vững phong độ thế này, con hoàn toàn có hy vọng thi đậu vào một trường đại học tốt. Tiểu Trạch này, mẹ nhớ ngày trước con học giỏi lắm mà. Tất cả là tại mẹ, con mới thành ra nông nỗi này. Kéo theo một kẻ còm cõi như mẹ, con sẽ chẳng thể nào chạy xa được đâu.】

【Trong tủ đầu giường có một chiếc thẻ ngân hàng, bên trong có tám nghìn đồng, mật khẩu chính là ngày sinh nhật của con.】

【Hãy đem mẹ đi hỏa táng, rồi rải tro cốt xuống biển nhé, như thế mới sạch sẽ.】

【Không cần phải đau buồn đâu, trước sau gì mẹ cũng phải chết thôi.】

【Diêm Trạch, hãy cố gắng học hành cho thật tốt, thi đậu ra bên ngoài, rồi vĩnh viễn đừng quay trở lại cái chốn này nữa.】

Tôi cầm tờ giấy quỳ gối dưới đất, ngẩng đầu nhìn lên trần nhà trống rỗng, vậy mà lại không thể thốt ra được một tiếng khóc.

Không đúng.

Mọi chuyện không đúng một chút nào cả.

Tôi chỉ còn lại một người thân duy nhất là Hà Lệ mà thôi.

Cho dù bà ấy có tệ hại đến mức nào đi chăng nữa, thì tôi cũng chỉ có duy nhất một mình bà ấy.

Dù có phải gánh vác bà ấy trên lưng đến mức bị đè chết, tôi cũng hoàn toàn tự nguyện.

Sao bà ấy lại không hiểu cơ chứ?

Tại sao bà ấy lại không thể hiểu cho tôi chứ?

"Diêm Trạch, nói chuyện đi!"

Có người giơ tay vỗ mạnh vào mặt tôi, bàn tay cứng cỏi đỡ lấy đầu tôi, ép tôi phải nhìn thẳng vào hắn.

"Nói chuyện ngay!"

Phương Hành sao? Sao hắn lại xuất hiện ở đây?

Tôi mở miệng định nói, nhưng lại không tài nào phát ra thành tiếng.

Phương Hành ấn đầu tôi dựa vào vai hắn, ôm chặt lấy tôi mà dỗ dành: "Không sao đâu, ngoan nào, không sao cả, cứ khóc ra đi."

Tôi làm theo đúng di nguyện của Hà Lệ, đưa bà ấy đi hỏa táng rồi rải tro cốt xuống biển sâu.

Tôi cất lời hỏi Phương Hành: "Anh có biết lúc mẹ tôi tự tử thì tôi đang làm gì không?"

Tôi chỉ tay vào những dấu vết bầm tím trên cổ mình: "Tôi đang bị em trai anh trói chặt trên giường để chơi đùa đấy."

"Phương Hành, anh có thực sự hiểu rõ em trai Phương Niệm của anh không?"

Phương Hành đưa tay lên, nhẹ nhàng xoa nắn những vết bầm trên cổ tôi, ánh mắt chìm vào u tối: "Tôi sẽ xử lý chuyện này."

Tôi thẳng tay đẩy hắn ra rồi quay người bước đi.

Tôi về nhà xách theo một con dao phay, đi chặn đường Lưu Thiệp.

Tôi kề lưỡi dao sắc lạnh vào cổ hắn, gằn giọng hỏi: "Hôm nọ có người phụ nữ đến nhà tôi gây chuyện, có phải do mày cố ý sắp đặt không?"

Lưu Thiệp bị con dao phay dọa cho khiếp vía không dám nhúc nhích, khàn giọng đáp: "Là chủ ý của Phương Niệm."

"Mày với Phương Niệm quen biết nhau từ bao giờ?"

"Từ nhỏ rồi." Lưu Thiệp vội vã giải thích, "Bố mẹ nhà họ Phương ly hôn mười năm trước, Phương Niệm đi theo mẹ, sống ngay cạnh nhà tao."

"Cho nên ngay từ đầu, hai đứa mày đã bắt tay nhau diễn kịch cho tao xem đúng không?"

Lưu Thiệp đáp: "Lỗi là do mày tự hiểu lầm. Mày thấy tao với Phương Niệm đứng chung một chỗ lại tưởng tao bắt nạt nó, nên vội vàng chạy đến đòi người. Phương Niệm chỉ thuận nước đẩy thuyền, cùng mày chơi trò đại ca bắt nạt mà thôi."

Tôi hít một hơi thật sâu rồi hỏi tiếp: "Năm tôi học lớp chín, mày đứng đầu đám bắt nạt tôi, Phương Niệm có tham gia vào không?"

Lưu Thiệp bật cười: "Phương Niệm chưa bao giờ tự tay động thủ cả, nó chỉ là kẻ đứng sau chọn mục tiêu thôi. Hồi đó, chính miệng nó bảo nhìn mày trông đặc biệt dễ bắt nạt, nó muốn xem xem mày bị hành hạ đến mức bật khóc thì sẽ thế nào."

"Đồ ngu ngốc!"

Tôi vung chân đá mạnh Lưu Thiệp một cước, rồi lao vào đánh nhau dữ dội với hắn như một kẻ phát điên.

Ngày hôm sau, cả Phương Hành và Phương Niệm đều xin nghỉ học.

Đến ngày thứ tư, Phương Hành xuất hiện ở trường, hắn kéo tôi lên trên sân thượng.

Hắn đưa cho tôi một quyển sổ bìa giấy kraft.

Tôi hỏi: "Cái gì thế này?"

Phương Hành bảo: "Mở ra mà xem."

Tôi lật mở quyển sổ ra, bên trong toàn là nét chữ của Phương Hành.

Đó là một quyển nhật ký được ghi chép từ hồi cấp hai, ngay trang đầu tiên đã viết kín tên của tôi.

【Diêm Trạch lại đứng nhất rồi.】

【Cách giải thứ ba của câu 23 mình không nghĩ ra, vậy mà Diêm Trạch lại nghĩ ra được.】

【Diêm Trạch lại đứng nhất.】

【Diêm Trạch lại lại lại đứng nhất.】

【Mình chủ động chào Diêm Trạch nhưng cậu ấy chẳng nhận ra mình. Rõ ràng lần nào thi cử tên mình cũng xếp ngay sát bên cạnh tên cậu ấy. Đúng là một tên mọt sách.】

【Làm sao mới có thể trở thành một người như Diêm Trạch đây?】

"Mọi chuyện tôi đều đã điều tra rõ ràng cả rồi. Cho tôi xin lỗi, trước đây tôi không hề hay biết chuyện năm đó Phương Niệm cùng đám người kia bắt nạt cậu."

Phương Hành lên tiếng: "Phương Niệm đã lén đọc nhật ký của tôi. Khi đó nó xúi giục Lưu Thiệp bắt nạt cậu, có lẽ phần lớn là vì lý do này."

"Tôi cũng không hiểu tại sao Phương Niệm lại làm như vậy, nó chẳng chịu nói nửa lời. Có lẽ từ trước đến nay tôi chưa bao giờ thực sự hiểu em trai mình."

"Năm tôi tám tuổi thì bố mẹ ly hôn, Phương Niệm đi theo mẹ sống. Ba năm trước mẹ ra nước ngoài nên Phương Niệm mới được bố đón về đây. Bố rất bận rộn công việc nên giao toàn bộ việc quản lý Phương Niệm cho tôi. Tôi và đứa em này xa cách nhau mười năm trời, khó khăn lắm mới được đoàn tụ nên luôn muốn làm tròn trách nhiệm của một người anh trai, không ngờ lại làm hỏng hết mọi chuyện. Phương Niệm không được dạy dỗ đến nơi đến chốn, mỗi người trong gia đình chúng tôi đều có một phần trách nhiệm."

"Xin lỗi cậu, lâu đến nhường này tôi mới biết được sự thật." Phương Hành cúi đầu, giọng nói khàn đặc tự giễu bật ra tiếng cười nhẹ, "Tôi cứ tưởng cậu tự mình cam lòng sa ngã. Lúc nhìn thấy cậu bắt nạt Phương Niệm, tôi thực sự rất tức giận, cũng vô cùng thất vọng."

Hắn nghiêng đầu nhìn thẳng vào mắt tôi: "Từ nhỏ bố đã cực kỳ nghiêm khắc với tôi, mọi phương diện đều yêu cầu tôi phải đạt kết quả tốt nhất. Tôi luôn cố gắng hết sức làm theo mọi yêu cầu của ông, chuyện gì cũng khiến ông hài lòng, ngoại trừ thành tích học tập. Bởi vì cậu luôn đè đè tôi một bậc, thành tích của tôi mãi mãi không thể chạm đến vị trí thứ nhất. Cậu luôn làm được những điều mà tôi không thể làm được, mỗi khi tôi ngước mắt lên nhìn, trong mắt tôi toàn là hình bóng của cậu. Diêm Trạch này, có lẽ cậu không biết đâu, hồi cấp hai, cậu trong mắt tôi tỏa sáng lấp lánh đến nhường nào. Sau này khi lên cấp ba thấy cậu biến thành ra nông nỗi này, tôi đặc biệt hận cậu. Hận cậu tự mình đạp đổ bản thân, hận cậu thích Phương Niệm mà không từ thủ đoạn, thậm chí hận cả việc cậu đi bắt nạt người khác nhưng lại chẳng thèm bắt nạt đến đầu tôi."

"Lúc đầu tôi tìm cách trả thù cậu, không chỉ đơn thuần là vì trút giận cho Phương Niệm, mà còn là vì chính bản thân tôi nữa. Hồi cấp hai tôi sùng bái cậu bao nhiêu, thì sau này tôi lại hận cậu bấy nhiêu. Cậu là người tôi luôn để mắt tới, là người tôi từng ngước nhìn ngưỡng mộ, tôi không thể nào chấp nhận được việc cậu biến thành một kẻ cặn bã. Chính vì thế mà lần đó tôi đã hành động lỗ mãng. Tôi chỉ mượn cớ Phương Niệm để giải tỏa cơn tức giận trong lòng mà thôi." Hắn nhìn chằm chằm vào đôi môi tôi rồi khẽ hỏi: "Đau lắm đúng không?"

Phương Hành tiến lại gần sát, ngón tay hắn đặt nhẹ lên thắt lưng tôi: "Tôi có thể để cậu trả lại toàn bộ."

Tôi giơ tay giữ chặt lấy cổ tay hắn, ngăn cản động tác tiếp theo của hắn.

Tôi cất tiếng hỏi: "Phương Niệm đâu rồi?"

"Đã bị bố đưa ra nước ngoài rồi."

Tôi cười lạnh một tiếng: "Vội vã đưa đi thế cơ à, sợ tôi ra tay giết nó sao?"

"Diêm Trạch, dì ở dưới suối vàng cũng mong cậu học hành cho tốt để thi đại học. Chuyện của Phương Niệm, cứ giao lại cho tôi xử lý có được không?" Bàn tay Phương Hành dán chặt lên eo tôi, "Nó là một đứa trẻ hư, tôi sẽ tự tay dạy dỗ lại nó."

"Anh dạy dỗ nó sao? Anh tưởng mình là bố nó đấy à?"

Phương Hành đáp: "Quyền huynh thế phụ, anh cả cũng như cha. Bố đã giao nó cho tôi quản lý, thì nhân phẩm của Phương Niệm đương nhiên do tôi chịu trách nhiệm."

Tôi nhận ra rằng, Phương Hành đúng là một kẻ mang nặng tư tưởng "mẹ thiên hạ, bố thiên hạ".

Việc Phương Hành dạy dỗ Phương Niệm ra sao, có dạy dỗ được hay không, tôi không quan tâm và cũng chẳng muốn bận tâm làm gì.

Phương Niệm từng bắt nạt tôi, tôi cũng từng bắt nạt cậu ấy. Ai đúng ai sai trong cái vòng lẩn quẩn này chẳng thể nào phân định rõ ràng. Tôi không muốn lãng phí thời gian quý báu vào những chuyện vô bổ này nữa.

Gia đình nhà họ Phương đề nghị tài trợ chi phí học hành cho tôi, và tôi đã đồng ý tiếp nhận.

Trong lòng tôi lúc này, điều quan trọng nhất duy nhất chỉ có kỳ thi đại học.

Tôi nhất định phải thi đậu để bước ra thế giới bên ngoài, bằng mọi giá phải dốc sức chạy về phía trước.

Mảnh giấy chỉ vỏn vẹn vài dòng ngắn ngủi, đó là di nguyện cuối cùng của mẹ tôi.

Tôi nhất định phải hoàn thành nó cho bằng được.

Phương Niệm đã ra nước ngoài, còn Lưu Thiệp thì bị nhà trường đuổi học.

Phương Hành vẫn tiếp tục làm bạn cùng bàn của tôi.

Vào giờ ra chơi, tôi nằm gục trên bàn cắm mặt làm bài tập, Phương Hành chống cằm ngồi nhìn tôi một hồi lâu, đột nhiên hắn kéo tôi đứng dậy khỏi ghế, vòng tay qua cổ lôi tôi ra ngoài.

"Anh làm cái trò gì đấy?"

"Đi vệ sinh."

Tôi đẩy hắn ra: "Tôi không muốn đi."

Trong đầu tôi vẫn đang mải mê suy nghĩ về bài tập dở dang vừa nãy.

Phương Hành ngẫm nghĩ một chút, rồi bất ngờ giơ tay ấn mạnh một phát vào vùng bụng dưới của tôi.

Tôi bị hắn ấn cho suýt chút nữa thì sặc xì xì ra quần, kinh hãi buột miệng chửi thề một câu.

Phương Hành thản nhiên bảo: "Bây giờ thì muốn đi chưa?"

Mẹ kiếp!

"Cậu ngồi đần ra đó cả buổi sáng rồi, không đứng dậy vận động một chút là sắp mọc trĩ đến nơi rồi đấy."

Tôi kéo quần xuống đi tiểu, liếc mắt nhìn hắn một cái: "Anh mới là kẻ mọc trĩ đấy."

Phương Hành nhìn xuống phía dưới của tôi, một lúc lâu sau liền bật cười khẽ: "Trông khá là đáng yêu đấy."

Tôi chỉ muốn vung đấm đập nát cái mặt hắn ra ngay lập tức.

"Anh có bị thần kinh không đấy?!"

Phương Hành tiếp lời: "Đừng có giận dỗi thế chứ, tuy đáng yêu nhưng nhìn rất đẹp, khi nào có cơ hội thì cho tôi mượn chơi một chút nhé."

Hắn khựng lại một nhịp rồi nói thêm: "Đương nhiên rồi, đồ của tôi cũng có thể cho cậu mượn lại."

Toàn thân tôi nổi hết cả da gà da vịt: "Phương Hành, anh có thể bớt biến thái đi một chút được không hả?"

Phương Hành: "..."

Vào ngày thi cuối cùng của kỳ thi đại học, Phương Hành là người đầu tiên lao ra khỏi phòng thi.

Phóng viên tự do truyền thông lập tức giơ micro đến trước mặt hắn hỏi: "Ngay lúc này đây, điều bạn muốn làm nhất là gì?"

Phương Hành trả lời thẳng thừng: "Diêm Trạch."

Tôi vừa mới bước chân ra khỏi phòng thi đã nghe thấy lời lẽ sỗ sàng của Phương Hành, lập tức quay đầu muốn đánh mìn chuồn êm từ phía bên hông.

Phương Hành quay đầu lại gào lớn: "Diêm Trạch, cậu đi đâu đấy! Đứng lại đợi tôi!"

Tôi thậm chí còn nghe thấy một người dân vây xem xung quanh thốt lên một câu: "Đệt, thì ra Diêm Trạch là tên người thật à!"

Phương Hành từ phía sau nhào tới, vòng tay qua ôm chặt lấy vai tôi rồi hỏi: "Diêm Trạch, ngay lúc này đây, điều mày muốn làm nhất là gì?"

"Muốn hôn nát cái mồm anh ra."

Phương Hành ngẩn người ra một nhịp, rồi đột ngột kéo xộc tôi vào một con hẻm nhỏ gần đó, đè nghiến tôi lên bức tường gạch: "Lại đây hôn đi, hôn không nát thì không phải là đàn ông."

Tôi tháo chiếc kính cận của hắn ra, giơ tay giữ chặt lấy gáy hắn, vụng về trao đi nụ hôn.

Ánh hoàng hôn buông xuống phủ kín con hẻm nhỏ, Phương Hành phả hơi thở đều đặn bên tai tôi khẽ thì thầm: "Diêm Trạch, hình như tôi chưa từng nói với cậu rằng, tôi cực kỳ thích cậu thì phải."

Cơn gió ấm áp của tháng Sáu thổi qua từng đợt, sợi tóc của hắn lướt nhẹ qua má tôi, mang lại cảm giác vô cùng ngứa ngáy.

Rất đỗi ngứa ngáy.

Tôi khẽ cất lời: "Tôi biết rồi."

【Phiên ngoại: Phương Niệm】

Lần đầu tiên tôi biết đến cái tên Diêm Trạch là từ những trang nhật ký của Phương Hành.

Người anh trai hoàn hảo vô địch của tôi vậy mà lại đi sùng bái một kẻ khác.

Tôi đã vô cùng tò mò, rốt cuộc một người thế nào mới đủ danh dự để nhận được sự sùng bái từ Phương Hành?

Nhưng sau khi gặp mặt, tôi lại cảm thấy vô cùng thất vọng.

Diêm Trạch quá đỗi bình thường, ngoại trừ việc học giỏi ra thì chẳng có điểm gì nổi bật cả.

Phương Hành ưu tú như vậy, sao có thể đi ngưỡng mộ một kẻ tầm thường đến thế chứ?

Tôi muốn cho Phương Hành nhìn thấy rõ rằng, Diêm Trạch ngoài việc học giỏi ra thì chẳng có một cái gì khác.

Hủy hoại Diêm Trạch là một việc cực kỳ đơn giản, chỉ cần bắt nạt cậu ta một chút nhẹ nhàng thôi là cậu ta đã không chịu đựng nổi, phải quỳ gối trước mặt Lưu Thiệp để xin tha mạng.

Tôi cảm thấy việc này thật sự vô vị.

Con người này, xương sống thật quá mềm yếu, sự biến chất cũng diễn ra quá nhanh chóng.

Diêm Trạch bắt đầu đi theo Lưu Thiệp lêu lổng.

Và quả nhiên, ánh mắt của Phương Hành không còn đặt trên người Diêm Trạch nữa, anh ấy hoàn toàn thất vọng về cậu ta.

Tôi rất hiểu Phương Hành, anh ấy tuyệt đối không thích những đứa trẻ hư hỏng.

Chính vì thế, tôi vẫn luôn cố gắng đóng giả làm một đứa em trai ngoan ngoãn.

Diêm Trạch đi bắt nạt người khác, và bắt nạt đến tận đầu tôi.

Tôi thấy chuyện này khá thú vị nên đã vui vẻ phối hợp đóng kịch cùng cậu ta.

Sau này Lưu Thiệp có nói với tôi rằng, Diêm Trạch hiểu lầm Lưu Thiệp đang để ý đến tôi.

"Mày nhìn xem Diêm Trạch bắt nạt mày thế thôi, chứ thực ra là đang tìm cách bảo vệ mày đấy. Cậu ta chỉ muốn lấy chút tiền của mày thôi, còn đánh mày cũng nhẹ hều."

Tôi cũng nhận ra rằng Diêm Trạch là một kẻ rất thú vị, bản tính mềm lòng nhưng lại không hề tự ý thức được.

Rất muốn chơi đùa với cậu ta.

Trông thì có vẻ như Diêm Trạch đang ép tôi làm người yêu cậu ta, nhưng thực chất là do tôi đứng sau lưng đẩy thuyền.

Tuy nhiên tôi vẫn không thể nào chấp nhận được việc phải hôn cậu ta, tôi chỉ muốn chơi đùa mà thôi.

Nhưng tôi không ngờ Diêm Trạch lại đè tôi ra để hôn thật.

Khoảnh khắc hai bờ môi chạm vào nhau, tôi lại cảm thấy chẳng còn điều gì là không thể chấp nhận được nữa.

Tôi cảm thấy sung sướng đến phát điên.

Diêm Trạch, quả thực rất kích thích.

Chuyện Diêm Trạch ép hôn tôi đã bị Phương Hành bắt gặp.

Phương Hành gặng hỏi tôi đã xảy ra chuyện gì, tôi liền bảo Diêm Trạch bắt nạt tôi, đánh đập tôi, cướp tiền của tôi, rồi ép tôi phải yêu cậu ta.

Phương Hành đã vô cùng tức giận.

Tôi chỉ muốn phá hủy hoàn toàn hình tượng của Diêm Trạch trong lòng Phương Hành mà thôi.

Ban đầu là vì không muốn Phương Hành sùng bái một kẻ bình thường như Diêm Trạch.

Còn bây giờ thì lại thêm một tư tâm khác.

Tôi không muốn để Phương Hành thích Diêm Trạch.

Diêm Trạch rất thú vị, tôi vẫn chưa chơi đùa đủ nên không muốn bị Phương Hành cướp mất.

Nhưng tôi lại không lường trước được việc Phương Hành lại chủ động đi tìm Diêm Trạch.

Chính mắt tôi đã nhìn thấy tất cả.

Phương Hành đánh đập Diêm Trạch, rồi sau đó đè đầu Diêm Trạch xuống.

Phương Hành bắt Diêm Trạch phải phục vụ anh ấy...

Khoảnh khắc đó, tôi cực kỳ hận Phương Hành.

Anh ấy căn bản đâu phải đang ra mặt đòi lại công bằng cho tôi, anh ấy làm tất cả là vì chính bản thân anh ấy.

Anh ấy thất vọng, phẫn nộ, không thể nào chấp nhận được việc người mình từng sùng bái lại biến thành một kẻ cặn bã.

Nhưng hận thì hận, anh ấy lại ngoan cố mà thích Diêm Trạch.

Chính vì vậy mới dùng đến cách thức trả thù biến thái như thế.

Diêm Trạch bị Phương Hành đánh cho khiếp sợ, muốn chia tay với tôi.

Tôi bảo Lưu Thiệp đi dò xét cậu ta, Diêm Trạch lại lạnh nhạt buông một câu: "Tùy."

Cậu ta căn bản chẳng có một chút tình cảm nào với tôi cả.

Cậu ta cũng giống như tôi, chỉ coi mối tình này là một trò chơi đùa.

Nhưng cậu ta lại cao tay hơn tôi ở chỗ, không hề bỏ ra dù chỉ một chút chân tình.

Tôi không tin cậu ta đối với tôi lại không có một chút cảm giác nào, thế là tôi cùng Lưu Thiệp tự dàn dựng nên một vở kịch.

Tôi cố tình để Diêm Trạch bắt gặp cảnh mình bị Lưu Thiệp bắt nạt.

Thế nhưng cậu ta chỉ liếc nhìn một cái rồi bước chân cũng chẳng buồn dừng lại.

Thật sự chỉ muốn ra tay giết chết cậu ta cho xong.

Sau này, Diêm Trạch cũng đã đến.

Nhưng cậu ta lại là người bị Phương Hành lôi xông vào.

Trong lòng tôi biết rõ mọi chuyện, nhưng vẫn tự lừa dối bản thân để an ủi chính mình.

Không sao cả, dù sao thì Diêm Trạch cũng đã đến rồi.

Điều đó chứng tỏ cậu ta vẫn không nỡ bỏ mặc tôi.

Tôi đã định bụng sẽ tha thứ cho Diêm Trạch, vậy mà khi cậu ta đang ôm lấy tôi, cậu ta lại đi hôn Phương Hành.

Phương Hành, anh ta muốn cướp mất đồ vật của tôi!

Tôi tuyệt đối sẽ không bao giờ tha thứ cho hai người bọn họ.

Phương Hành đang tìm cách cải tạo Diêm Trạch, ép cậu ta học hành, ép cậu ta tiến bộ từng ngày.

Trong mắt hai người bọn họ bây giờ đã không còn sự tồn tại của tôi nữa rồi.

Đặc biệt là Diêm Trạch.

Ánh mắt cậu ta nhìn Phương Hành lúc nào cũng lấp lánh ánh sáng.

Cho dù Phương Hành đối xử với cậu ta thế nào, cậu ta cũng không hề oán giận.

Diêm Trạch giống như một viên kim cương thô bị chôn vùi trong đất cát, đang dưới sự mài giũa cẩn thận của Phương Hành mà dần tỏa ra ánh sáng rực rỡ.

Tôi tuyệt đối không cho phép điều đó xảy ra.

Tôi muốn kéo Diêm Trạch rơi xuống lại bùn lầy, cậu ta và tôi đều là những đứa trẻ hư hỏng, mà trẻ hư thì phải ở cùng một chỗ với trẻ hư mới đúng.

Phương Hành hoàn toàn không phù hợp với cậu ta.

Phương Hành vốn dĩ rất ghét những đứa trẻ hư.

Chỉ cần Diêm Trạch không thể chống đỡ nổi nữa, Phương Hành sẽ nâng đỡ cậu ta thêm một lần nào nữa.

Khi Diêm Trạch rơi xuống, cậu ta sẽ lại rơi thẳng vào vòng tay của tôi.

Trước đây đã từng như vậy, và sau này chắc chắn cũng sẽ luôn là như thế.