Đại Phản Diện Nuôi Dưỡng Tiểu Phản Diện

Tôi vốn là đại phản diện trong một tiểu thuyết.

Sau khi chết đi, linh hồn tôi bị hệ thống kéo sang một thế giới khác để nuôi dưỡng tiểu phản diện. Nhiệm vụ của tôi là thủ vai một kẻ pháo hôi chuyên bắt nạt, chèn ép phản diện nhí, đảm bảo hắn không bao giờ bước đi đúng hướng.

Tôi liếc nhìn về góc phòng, nơi có một thiếu niên gầy gò, ánh mắt u uất.

"Mày muốn nói là thằng bé này không bố mẹ, chẳng người thân hay bạn bè, chỉ có tao một kẻ giám hộ hờ hoàn toàn không chút máu mủ?"

Hệ thống nhanh chóng xác nhận:

"Đúng thế, ngươi cứ bám sát kịch bản, kiên nhẫn đợi đến ngày câu chuyện hạ màn là hoàn thành."

Tự nhiên tôi lại thấy hứng thú:

"Thế nghĩa là... đứa trẻ này thuộc về tao rồi?"

-----

"Cái... cái gì cơ?" Hệ thống khựng lại, dường như vừa rơi vào trạng thái đứng máy.

Tôi nở nụ cười hờ hững:

"Mày vừa bảo nó không cha không mẹ, từ nhỏ đã sống trong tai tiếng và sự độc hại, chẳng có lấy một chỗ dựa. Kẻ giám hộ duy nhất là tao, lại còn chẳng có chút quan hệ huyết thống nào. Chẳng phải điều đó đồng nghĩa với việc nó hoàn toàn nằm trong tay tao, mặc tao nhào nặn sao?"

"Hình như... hiểu theo cách đó cũng không sai."

Nơi cổng trường, đám học sinh tràn đầy sức sống đang vô tư trò chuyện.

Nổi bật nhất là một cặp nam nữ: cậu con trai tuấn tú rạng rỡ vừa nói vừa cười, còn cô gái xinh đẹp thì giả vờ hờn dỗi, khẽ đấm nhẹ vào vai cậu. Đó rõ ràng là cặp đôi nam nữ chính.

Chẳng mấy chốc, một chiếc xe sang trọng đỗ lại. Cả hai tạm biệt nhau ngay trước cổng, cậu con trai bước lên xe rời đi. Cô gái chạy về phía người phụ nữ hiền hậu đứng chờ gần đó, hai mẹ con vừa đi vừa trò chuyện vui vẻ.

Không một ai chú ý đến góc tối gần đó, nơi có một thiếu niên u ám đang lặng lẽ dõi theo.

Nước da cậu ta trắng bệch thiếu sức sống, tay chân dài ngoẵng nhưng khẳng khiu. Mái tóc mềm rũ che gần hết đôi mắt đỏ ngầu, nơi chứa đựng sự ghen tị và khao khát điên cuồng. Cậu ta trông chẳng khác nào một con chuột dưới cống rãnh, một kẻ trộm đang lén nhìn vào hạnh phúc của người khác.

"Hệ thống, mày nói nhiệm vụ của tao là tiếp tục hành vi bắt nạt Giang Dạng của nguyên chủ, chờ nó lớn lên sai người tới kết liễu tao thì mới có thể quay về thế giới cũ đúng không?"

"Đúng vậy, ký chủ phải nỗ lực hơn nữa!"

"Nếu tao không hoàn thành thì sao?"

"Thì ngươi không thể trở về, tài sản cũng mất trắng, chỉ có thể mắc kẹt ở đây cho đến chết."

"Chỉ có thế thôi à?"

Hệ thống bắt đầu cảm thấy bất an:

"...Chúng tôi tuân thủ chủ nghĩa nhân đạo, tuyệt đối không dùng đến mấy hình phạt hành hạ thể xác đâu."

Nụ cười trên môi tôi càng thêm rộng:

"Thế thì mày cứ tuyên bố nhiệm vụ thất bại đi, tao không về nữa."

Hệ thống giật thót: "!!!"

Mặc kệ tiếng gào thét của hệ thống trong đầu, tôi nhấn còi xe. Khi "con chuột nhỏ" ngoảnh lại, tôi hạ kính cửa sổ xuống.

"Giang Dạng, lại đây."

Thấy tôi, con chuột nhỏ như vừa chạm mắt với thứ gì đó cực kỳ tởm lượm. Đồng tử cậu co thắt, cơ mặt căng cứng, phải mất một lúc lâu mới chậm rãi bước tới.

"Lên xe." Tôi hất đầu, ra hiệu cho cậu ngồi vào ghế phụ.

Giang Dạng đứng yên không nhúc nhích, ánh mắt đầy đặn sự cảnh giác, giọng nói kìm nén cảm xúc:

"Anh lại muốn làm gì nữa?"

Tôi lờ đi câu hỏi, chỉ lạnh lùng lặp lại lời mời. Cậu vẫn trơ ra như đá.

Mất hết kiên nhẫn, tôi cất giọng mang đậm vẻ đe dọa:

"Cho dù tao thật sự muốn làm gì mày, thì loại như mày làm được gì tao?"

Giang Dạng lặng lẽ chui vào ghế sau, cúi gầm mặt không nói một lời.

Tôi khẽ cười hờ hững. Thái độ này cũng dễ hiểu thôi. Nguyên chủ từng chiếm đoạt toàn bộ khoản tiền bảo hiểm khổng lồ do cha mẹ cậu để lại, ngày ngày đánh đập, chửi rủa, xem cậu chẳng khác nào súc vật.

Nếu cha mẹ Giang Dạng không cao tay gửi lại một khoản quỹ học tập cố định chỉ nạp định kỳ mỗi năm và không thể rút một lần, có lẽ đứa trẻ này đã bị hành hạ đến chết từ lâu.

Vừa cầm lái, tôi vừa lướt qua tài khoản của nguyên chủ. Số tiền bảo hiểm năm xưa đã bị gạch tên sạch bách vào những ván bài đen đỏ. Cộng thêm vài chục ngàn mới chuyển vào đầu năm, số dư trong thẻ chỉ vỏn vẹn mười vạn.

Nếu ngày mai tôi mới xuyên tới đây, có lẽ mười vạn này cũng chẳng còn. Nhưng may thay, chuyện kiếm tiền đối với tôi chưa bao giờ là bài toán khó.

Tôi liếc qua gương chiếu hậu, nhìn thấy bộ dạng nhếch nhác phía sau:

"Cắt cái mái tóc xấu xí đó đi."

Đáp lại tôi chỉ là sự im lặng. Lúc này tôi mới chú ý kỹ, tóc cậu ta bết dính như vừa bị dội nước, không hề được chăm chút, chẳng khác nào một mảnh giẻ lau bẩn thỉu.

"Ở trường bị đứa nào bắt nạt à?"

Vẫn không một tiếng phản hồi.

Dù từng là một đại phản diện, nhưng cho dù thằng bé này có đáng thương đến đâu, tôi cũng chẳng phải kẻ thừa lòng trắc ẩn.

Tôi nghiến chặt răng:

"Nếu mày không chịu mở miệng, tao sẽ quăng mày xuống đường cho xe cán chết."

Giang Dạng giật mình ngẩng đầu. Vừa chạm phải ánh mắt tôi, cả người cậu run bắn lên. Thế nhưng cảm xúc hốt hoảng đó chỉ lướt qua trong chớp mắt rồi biến mất, nhường chỗ cho sự chết lặng. Như thể vừa nghĩ đến điều gì đó, thân thể cậu mềm nhũn ra, tựa hẳn vào lưng ghế, giọng nói chẳng chút gợn sóng:

"Thế thì ném đi, dù sao tôi cũng chẳng tha thiết sống nữa."

"Đồ vô dụng." Tôi chửi thề một tiếng rồi quay sang càu nhàu với hệ thống: "Tên tiểu phản diện này so với tao ngày trước đúng là kém xa. Năm đó tao còn tự tay tiễn lão bố dượng xuống suối vàng."

Nghĩ đến chuyện cũ, tôi lại thấy hưng phấn:

"Tao cho lão uống thuốc, rồi ép lão phải mở mắt nhìn tao xẻ từng miếng thịt trên người lão..."

"Đủ rồi! Đừng nói nữa!"

"Anh định làm gì?"

Hai âm thanh vang lên cùng một lúc, một trong đầu và một ngay trong khoang xe.

Tôi hơi bất ngờ, liếc mắt nhìn Giang Dạng. Có lẽ vì từ nhỏ đã nếm trải quá nhiều ác ý và chứng kiến vô số sự hiểm độc của lòng người, cậu đặc biệt nhạy cảm với những luồng khí tức u ám.

Sự biến chuyển trong ánh mắt tôi vừa rồi khiến cậu biến thành một con mèo xù lông. Cả cơ thể cậu căng cứng, đôi mắt dán chặt vào tôi như thể sẵn sàng lao vào tấn công hoặc bỏ chạy bất cứ lúc nào.

Tôi nhanh chóng thu lại cảm xúc, tấp xe vào lề trước một trung tâm thương mại.

"Bước xuống cắt tóc, ăn cơm, rồi đi mua vài bộ quần áo mới."

"Anh định bán tôi à?"

Tôi nhún vai:

"Cứ coi là vậy đi."

Sau khi giải quyết xong mọi việc, tôi lái xe đưa cậu về nhà rồi giục cậu vào phòng tắm rửa. Chẳng mấy chốc, một Giang Dạng sạch sẽ, gọn gàng xuất hiện trước mặt tôi.

Tôi tiến lại gần, xoe tay bóp nhẹ vào gò má hơi hóp của cậu, nhưng ngay lập tức bị cậu hất ra với sự ghét bỏ lộ rõ.

Tôi bật ứng dụng đặt đồ ăn lên:

"Ăn thêm chút gì đó cho bữa khuya đi, mày muốn ăn gì?"

Giang Dạng không đáp lời, chỉ lạnh lùng hỏi lại:

"Bao giờ anh mới chịu vào phòng?"

Nhìn cậu ôm gối ngồi thu mình trên chiếc sofa, tôi mới giật mình nhớ ra.

Trước đây, nguyên chủ đem toàn bộ tiền bạc nướng vào cờ bạc và rượu xúi, chuyện sinh hoạt thì vô cùng qua loa. Cả hai phải sống trong căn hộ một phòng ngủ chật hẹp này. Giang Dạng ngày nào cũng phải đợi nguyên chủ lên cơn phát điên vì rượu hoặc xem xong tivi mới được ngả lưng trên sofa.

Phòng xá thì bẩn thỉu, ga giường chẳng biết đã bao lâu chưa thay. Một kẻ vốn quen có quản gia, người làm hầu hạ như tôi làm sao chịu nổi cảnh tượng này.

Thế là tôi xách cổ cậu cùng ra khách sạn ở temporary.

Giang Dạng suốt cả quãng đường luôn trong trạng thái cảnh giác cao độ. Cậu đem toàn bộ những hành động khác thường của tôi hôm nay quy thành một kế hoạch "chuẩn bị làm chuyện lớn".

Hôm sau, tôi lập tức liên hệ chuyển sang một căn hộ hai phòng ngủ sáng sủa hơn. Căn nhà tuy vẫn hơi nhỏ, nhưng trong tay chưa có nhiều tiền, tôi đành chấp nhận chịu thiệt một chút. Tôi còn thuê riêng một cô giúp việc chịu trách nhiệm dọn dẹp và chuẩn bị ba bữa cơm mỗi ngày.

Giang Dạng ngập ngừng nhìn tôi:

"Người ta mua tôi đưa tiền trước rồi mới nhận người à?"

Tôi bật cười:

"Tao không bán mày. Tao quyết định nuôi mày đàng hoàng, sau này mày phất lên thì quay lại báo đáp tao."

"Tôi mà phất lên thì việc đầu tiên là thuê người giết anh."

"Để chống mắt lên xem."

Giang Dạng nghẹn lời, ánh mắt nhìn tôi dần trở nên kỳ quái.

Tôi chẳng buồn che giấu bản chất của mình. Với sự tinh nhanh của Giang Dạng, có lẽ sớm muộn cậu cũng nhận ra linh hồn bên trong thể xác này đã thay đổi, hoặc nghi ngờ tôi bị ma quỷ nhập. Nhưng dù thế nào đi nữa, chỉ cần sự thay đổi này mang lại lợi ích cho cậu, cậu sẽ giữ im lặng.

Thiếu niên này đang rất cần dưỡng chất để trưởng thành.

Rất nhanh sau đó, tôi cuốn vào vòng xoay công việc, đem số tiền vài vạn ít ỏi còn lại đi quay vòng vốn. Là kẻ từng có thể đấu ngang ngửa với nam chính ở thế giới trước, việc kiếm tiền đối với tôi dễ như trở bàn tay.

Suốt một năm trời, toàn bộ tâm trí tôi đều dồn vào kinh doanh, chẳng mấy khi ngó ngàng tới Giang Dạng. Thỉnh thoảng có về nhà cũng hiếm khi đụng mặt cậu.

Cho đến khi biền biệt suốt một tháng không về, tôi mới hiếm hoi nhớ ra phải ghé qua nhà xem sao.

Vừa đẩy cửa bước vào, bóng dáng thiếu niên đang ngồi trên ghế sofa đã làm tôi bất ngờ.

"Cậu là ai?"

Thiếu niên liếc nhìn tôi bằng ánh mắt coi như rác rưởi:

"Sao thế? Bị chủ nợ đánh đến mức mất trí nhớ rồi à?"

Cái giọng điệu châm chọc quen thuộc này không lẫn vào đâu được.

"Lâu rồi không gặp." Tôi vừa đổi giày vừa tiến lại gần bóp má cậu: "Lớn nhanh phết nhỉ."

Cơ thể đã có thịt có da, sắc mặt hồng hào, xem ra tay nghề của cô giúp việc không tệ chút nào.

Giang Dạng trừng mắt giận dữ, cố sức vùng vẫy nhưng không tài nào thoát khỏi tay tôi. Tôi siết nhẹ lực tay, nhìn làn da trắng ngần của cậu bị bóp đến đỏ Uẩn.

Trong mắt cậu ánh lên sinh khí, lấp đầy bởi sự phẫn nộ và cảm giác nhục nhã. Cậu càng vùng vẫy mãnh liệt, tôi lại càng siết chặt hơn, nhất quyết không chịu thua.

Sau vài nhịp giằng co, tôi khóa chặt tay cậu từ phía sau, ép cậu ngã gục xuống sofa. Nhìn vành tai đỏ bừng vì tức giận, sắc đỏ lan dần từ gáy xuống tận cổ áo, tôi tự nhiên thấy ngứa răng.

"Yếu quá đấy."

Giọng Giang Dạng bị đè nén dưới gối sofa:

"Lục Thanh Diên, anh cút ngay khỏi người tôi!"

Tôi buông tay ra, lùi lại hai bước, thích thú ngắm nhìn dáng vẻ giận dữ mà bất lực của thiếu niên.

"Không biết gọi một tiếng chú à? Thật vô lễ."

Giang Dạng đùng đùng đi vào phòng, đóng sầm cửa lại:

"Anh chẳng phải chú tôi!"

Tôi thong thả ngồi xuống vị trí cậu vừa ngồi, châm một điếu thuốc. Trong làn khói mờ ảo, tôi khẽ cất lời:

"Hệ thống, mày còn sống đấy chứ?"

Sau nhiều tháng bặt âm vô tín, hệ thống lên tiếng đáp lời:

"Trước khi câu chuyện hạ màn, tôi vẫn luôn ở đây."

"Mày nói xem, ngày xưa trong mắt lũ người đó, tao cũng yếu ớt và buồn cười thế này à? Kẻ yếu ấy mà, ngay cả khi giận dữ cũng khiến người ta cảm thấy ngon mắt."

"Có lẽ vậy." Giọng hệ thống thản nhiên: "Nhưng ngươi thấy Giang Dạng giận dữ trông đẹp mắt đơn giản vì cậu ta đẹp trai. Còn ngươi từ nhỏ gương mặt đã u uất dữ tợn, lòng oán hận lại cực cao, gặp ai cũng muốn cắn một miếng, nên chắc chẳng ai thấy ngươi đẹp đẽ gì đâu."

Động tác trên tay tôi khựng lại:

"Nó đúng là đẹp thật."

Hút xong điếu thuốc, tôi xoa xoa thái thái dương đang hơi nhói đau, lấy máy tính ra tiếp tục xử lý công việc. Dù có năng lực đến đâu, nhưng khi sang một thế giới hoàn toàn mới, mọi mối quan hệ và tài nguyên đều phải gầy dựng lại từ con số không.

Khoảng thời gian này thực sự rất mệt mỏi, nhưng bản tính hiếu thắng không cho phép tôi làm điều gì nửa vời.

Đồng hồ điểm một giờ sáng, tôi mới giải quyết xong đống việc gấp. Qua làn khói thuốc, tôi thoáng thấy khe cửa phòng Giang Dạng vẫn còn hắt ra ánh sáng.

Tôi lại gọi hệ thống:

"Giang Dạng đang làm gì đấy?"

Hệ thống nhanh chóng kiểm tra rồi phản hồi.

Tôi khẽ mỉm cười. Cả đại phản diện lẫn tiểu phản diện đều đang ra sức leo lên trong lĩnh vực của riêng mình.

"Mày nói xem, chúng tao nỗ lực sống đầy ý chí như thế, tại sao lại bị gán cho cái danh phản diện?"

"Bởi vì tam quan của các ngươi bị lệch lạc."

Tôi bật cười chua chát:

"Buồn cười thật. Chúng mày ném người ta vào đống phân, rồi lại kỳ vọng từ trong đống phân đó sẽ nở ra một bông hoa sao?"

"......"

*****

Ngày hôm sau, tôi ở nhà nghỉ ngơi không ra ngoài.

Đến tối, Giang Dạng trở về với cơ thể đầy vết thương. Tôi nhìn gương mặt u ám của cậu, nhướng mày mỉa mai:

"Lại bị người ta đánh à?"

"Chẳng liên quan gì đến anh!" Giang Dạng lập tức chui tọt vào phòng, đóng sầm cửa lại. Với lực đập đó, tôi nghi ngờ cái cửa chẳng mấy mà hỏng.

Tôi chẳng buồn để tâm, tiếp tục thong thả ăn cơm. Khoảng nửa tiếng sau, có tiếng gõ cửa vang lên.

Một cô gái đứng ở bên ngoài, lễ phép chào tôi:

"Anh ơi, cho em hỏi Giang Dạng đã về chưa ạ?"

Đó là Hứa Lạc, nữ chính của bộ truyện. Cô ấy cười rất tươi, nhìn qua đã biết là tuýp người hướng ngoại, năng động.

Giang Dạng với vẻ mặt lạnh như tiền bước ra. Hứa Lạc liên tục kéo tay cậu gửi lời xin lỗi.

Nghe qua vài câu, tôi đã nắm được tình hình: nữ chính gặp phải bọn côn đồ trên đường, Giang Dạng chẳng biết lượng sức mình nhảy vào cứu giúp nên bị đánh cho một trận. Đã thế, nam chính Thôi Vân Trì vừa tới sau lại hiểu nhầm, bèn tặng thêm cho cậu một đấm. Giang Dạng phải gọi điện hỏi thầy giáo địa chỉ nhà cậu ta để tới giải thích.

Tôi liếc nhìn đôi tay thon dài của cô gái. Chẳng mang theo chút quà cáp hay đồ thăm hỏi nào.

Lười can thiệp vào chuyện của đám trẻ ranh, tôi quay về phòng mình, để mặc ba người bọn họ giằng co ngoài phòng khách.

Chẳng mấy chốc, một giọng nói nóng nảy vang lên:

"Hứa Lạc, đêm hôm thế này cậu chạy tới nhà đàn ông làm cái gì?"

"Thôi Vân Trì, cậu đừng có như thế, mau xin lỗi người ta đi!"

"Tôi dựa vào cái gì mà phải xin lỗi? Rõ ràng tôi tận mắt thấy hắn động tay động chân với cậu!"

"Là do tôi đứng không vững nên cậu ấy mới đỡ!"

"Đừng có nói nhảm! Ai mà chẳng biết hắn chẳng có ý tốt gì với cậu. Hằng ngày cái mặt lúc nào cũng như mất sổ gạo, chẳng buồn tiếp ai, sao tự nhiên hôm nay lại biến thành Lôi Phong sống thế?"

Giọng Giang Dạng đèn nén sự giận dữ:

"Cậu ăn nói cho cẩn thận!"

Từ nhỏ đã sống trong nhung lụa, mọi chuyện đều thuận buồm xuôi gió, cậu thiếu niên kia đúng là đang ở độ tuổi khí thế ngút trời, ăn nói chẳng biết kiêng khem, hoàn toàn không để ý lời lẽ của mình sát thương đến mức nào.

Thôi Vân Trì cười nhạo:

"Sao? Bị tôi nói trúng đen hôi rồi à? Muốn đánh tôi chứ gì? Tới đây!"

Hứa Lạc bất lực can ngăn:

"Hai người đừng đánh nhau nữa!"

Quả nhiên là môtíp quen thuộc. Đến để xin lỗi hay là đến để kiếm chuyện đây?

Rất nhanh, ngoài phòng khách vang lên tiếng ẩu đả bạo lực. Bàn ghế bị xô lệch tạo ra những tiếng động loảng xoảng.

Tôi mở cửa bước ra, chứng kiến hai thằng nhóc đang lao vào nhau. Giang Dạng đánh rất điên, mang theo khí thế liều mạng, nhưng Thôi Vân Trì rõ ràng là dân có nghề, vừa có kỹ thuật lại có sức mạnh.

Giang Dạng vốn đang mang thương tích trên người, chẳng mấy chốc đã bị một cú đá hất văng. Lưng cậu đập mạnh vào bàn trà, nằm bệt dưới đất nửa ngày không ngồi dậy nổi.

Lúc này Thôi Vân Trì mới chú ý đến tôi, ngạc nhiên khi thấy trong nhà còn có người khác:

"Anh là ai?"

Hứa Lạc mắt ngấn lệ kéo tay cậu ta, quay sang tôi lí nhí:

"Em xin lỗi anh, tất cả là tại em làm hai người họ hiểu lầm, em sẽ đưa bạn ấy về ngay."

Thôi Vân Trì hất hàm:

"Giang Dạng chẳng phải là mồ côi sao? Sao lại lòi đâu ra người anh thế này?"

Tôi mỉm cười tiến lại gần cậu ta:

"Tôi không phải anh trai, tôi là chú của nó."

Dứt lời, tôi chộp lấy đầu cậu ta, dằn mạnh vào tường.

"Ranh con, nửa đêm nửa gạt chạy tới nhà tao đánh người của tao, mày ngông cuồng quá hay là muốn chết?"

Cô gái bên cạnh thét lên chói tai khiến tôi nhức cả óc. Thôi Vân Trì muốn vùng vẫy chống trả, nhưng chỉ với vài cú đá, tôi đã quật ngã cậu ta xuống sàn. Cậu ta mau chóng nhận ra mình hoàn toàn không phải đối thủ của tôi.

"Tôi xin lỗi." Cậu ta xuống nước rất nhanh.

Tôi nắm lấy gáy cậu ta, quăng mạnh về phía Giang Dạng:

"Người mày cần xin lỗi là nó."

Tôi bồi thêm:

"Đứa nhỏ nhà tao khó khăn lắm mới làm được một việc tốt, vậy mà lại bị mày bôi nhọ. Nếu chuyện này tạo thành bóng đen tâm lý khiến nó đi sai đường, mày gánh nổi không?"

Mặt Thôi Vân Trì đỏ gay, giọng nói nhỏ như muỗi kêu:

"Xin lỗi."

Tôi nhìn Giang Dạng đang im lặng ngồi một góc:

"Mày nghe thấy chưa?"

Giang Dạng khựng lại, khẽ lắc đầu.

Thôi Vân Trì đành phải tăng âm lượng nói lại lần nữa.

"Có tha thứ không?" Tôi lại hỏi Giang Dạng.

Cậu vẫn giữ sự im lặng, không đưa ra bất kỳ phản ứng nào.

"Đứa nhỏ nhà tao không chấp nhận lời xin lỗi, vậy thì hai người cút được rồi đấy."

Hứa Lạc lúng túng dìu Thôi Vân Trì rời khỏi căn hộ.

Tôi ngồi xuống ghế sofa, châm một điếu thuốc, nhìn thiếu niên đầy vết thương trước mặt.

Giang Dạng hiếm hoi không cãi lại tôi:

"Anh không nên đánh cậu ta."

"Tại sao?"

"Tôi với cậu ta đánh nhau thì cùng lắm chỉ là mâu thuẫn giữa học sinh với nhau. Nhưng anh đã ra tay, nếu cậu ta về mách gia đình, người nhà cậu ta sẽ tìm anh gây rắc rối."

"Thế thì cứ để họ tới."

"Nhà cậu ta rất có thế lực."

"Nhà chúng ta rồi cũng sẽ có thế lực."

Giang Dạng nhìn tôi bằng ánh mắt đầy hoài nghi, như thể muốn hỏi "anh bị điên rồi à".

Tôi lấy hộp thuốc sơ cứu ra:

"Lại đây, tao xem vết thương cho."

"Không cần."

"Một là lại đây tao băng bó, hai là tự lôi xác đến bệnh viện, chọn đi."

Giang Dạng do dự một hồi rồi cũng chịu ngồi xuống cạnh tôi. Cậu kéo phần áo phía sau lên, để lộ vòng eo gầy guộc cùng một mảng bầm tím lớn.

Bố mẹ của Thôi Vân Trì sau đó có kéo người đến gây chuyện, nhưng tôi đã dùng đoạn video trích xuất từ camera giám sát trong phòng khách để chặn họng bọn họ.

Nửa năm sau, công ty của tôi dần đi vào quỹ đạo ổn định, còn Giang Dạng cũng bước vào giai đoạn chuẩn bị cho kỳ thi đại học.

Phương Văn Nguyên bất ngờ lên tiếng ngơ ngác.

Đại ca à, nếu không biết nói gì thì tốt nhất nên ngậm miệng lại giùm cái!

"Khụ khụ." Trương Duyệt khẽ dồn hông đẩy Phương Văn Nguyên một cái.

"À, em hiểu ý Uất ca rồi. Tức là từ giờ trở đi tụi mình sẽ không kiếm chuyện với Trần Cu... à không, Trần Cảnh nữa đúng không?"

"Ừ, đại khái là vậy."

"Vậy hôm nay Uất ca xuất viện, đám tụi em đã đặt sẵn chỗ cũ rồi. Lát nữa mời luôn Trần... Cảnh đi chung nha?"

Đôi mắt Phương Văn Nguyên sáng rỡ. Rõ ràng hắn ta đã tự thêu dệt nên kịch bản "hóa địch thành bạn" sau khi Trần Cảnh cứu tôi, chính thức kết nạp hắn vào hội bạn thân.

Đúng là đồ ngốc.

Thấy tôi không lên tiếng, Trần Cảnh thản nhiên thả một câu:

"Sao lại lạnh nhạt với ân nhân cứu mạng thế này?"

Tôi ngẩng đầu đối diện với ánh mắt của Trần Cảnh. Ánh nhìn đó sắc lẹm như dao, cất giấu thứ cảm xúc mà tôi không tài nào đọc vị nổi.

Tim tôi thắt lại, đành buột miệng:

"Đi đi đi, cùng đi là được chứ gì?"

Nhưng cuối cùng, người phải hối hận có vẻ lại chính là tôi.

Khi Từ Oanh Oanh xuất hiện, không hiểu sao sắc mặt của Trần Cảnh lại trở nên u uất đến đáng sợ.

"Nguyên này, chẳng phải bảo hôm nay chỉ có hội con trai tụ tập thôi sao? Sao Oanh Oanh cũng tới?"

"À, số là Từ Oanh Oanh vốn định đi thăm anh, nhưng sáng nay cổ bận việc. Nghe tụi em bảo tối nay tổ chức tiệc mừng anh xuất viện, em thấy người ta có lòng nên rủ luôn. Nói thật đi Uất ca, trước đây anh chẳng phải rất thích Từ Oanh Oanh sao? Cơ hội tốt thế này, em đương nhiên phải vun vén cho anh rồi, quá chuẩn bài chưa?"

Phương Văn Nguyên hớn hở nhìn tôi, ánh mắt đảo qua đảo lại giữa tôi và Từ Oanh Oanh với nụ cười gian giấu không nổi.

Ê đồng chí, mày có biết gán ghép lung tung là dễ rước họa vào thân lắm không!

"Uất Trình, nghe nói cậu bị thương, giờ đã đỡ hơn chút nào chưa?"

Từ Oanh Oanh vừa thấy tôi liền chủ động tiến lại gần, giọng nói đong đầy sự quan tâm.

"Tớ ổn rồi, cảm ơn cậu."

"Thế thì tốt quá."

"Uất ca không biết đâu, mấy ngày anh nằm viện, Oanh Oanh lo lắng cho anh mất ăn mất ngủ đấy."

Sau gáy tôi chợt nhói lên một nhịp đau nhức. Có vẻ như miếng dán ức chế đã hết tác dụng.

"Ừm... cảm ơn cậu đã bận tâm."

Tôi lịch sự đáp lời rồi nhanh chóng viện cớ vào nhà vệ sinh.

Vừa đưa tay lên gáy kiểm tra, quả nhiên miếng dán ức chế đã bị bong ra từ lúc nào. Đang định bóc ra để thay miếng mới thì cửa nhà vệ sinh bật mở.

Là Trần Cảnh.

Hắn nhìn chằm chằm vào miếng dán trên tay tôi, đôi mắt đột ngột tối sầm lại, sát khí như chực chờ bùng phát. Vì thiếu đi miếng dán, chất dẫn dụ trên người tôi bắt đầu lan tỏa khắp không gian hẹp.

Trong đầu tôi bất giác nhớ lại những lời bác sĩ từng cảnh báo.

Trước từng bước tiến lại gần của Trần Cảnh, tôi hoảng loạn thốt lên:

"Trần Cảnh... độ tương thích chất dẫn dụ của chúng ta là một trăm phần trăm đấy."

Thế nhưng điều đó vẫn không thể ngăn cản bước chân hắn. Mùi hương gỗ tùng bách bao trùm lấy một áp lực đè nặng. Tôi bắt đầu cảm thấy cơ thể mình cứng đờ, không thể cử động.

"Trần Cảnh, đừng lại gần nữa..." Giọng tôi run rẩy, yếu ớt đến đáng thương.

"Từ Oanh Oanh là bạn gái cậu à?"

Gương mặt Trần Cảnh lạnh như băng, thái độ vẫn dửng dưng như mọi ngày. Nhưng không hiểu sao, tôi lại cảm nhận được một luồng uy hiếp và áp lực cực kỳ rõ ràng. Giống như thể nếu không nhận được câu trả lời vừa ý từ miệng tôi, hắn sẽ dành cho tôi một hình phạt thích đáng.

"Không phải."

"Cậu thích cô ta?"

"Cũng không hẳn là thích."

"Thế là thế nào?"

"Trần Cảnh, cậu bị điên à? Chuyện của tôi thì liên quan quái gì đến cậu? Cho dù chất dẫn dụ của hai đứa có tương thích một trăm phần trăm, thì đó cũng đâu phải lý do để cậu xen vào cuộc sống của tôi?"

Tôi siết chặt nắm đấm, cố dùng cơn đau ở bàn tay để giữ cho bản thân không bị cuốn vào mùi hương của Trần Cảnh.

"Xin lỗi, tôi không có ý đó."

Nói rồi, hắn nhanh chóng thu lại cảm xúc, trở về vẻ lạnh lùng thường ngày. Sự thay đổi tâm trạng nhanh đến mức khiến tôi nghi ngờ hắn vừa đi học một khóa biến mặt trở về.

Nhưng lần này tôi chẳng buồn quan tâm đến hắn nữa. Tôi tự tay xé miếng dán ức chế mới rồi dán đè lên sau gáy. Cảm giác mát lạnh từ tuyến thể nhanh chóng lan tỏa khắp cơ thể. Chỉ vài giây sau, hương thơm của Trần Cảnh tỏa ra trong không khí đã hoàn toàn biến mất.

Quay trở lại phòng hát, mọi người đã bắt đầu nhập cuộc chơi trò chơi và ăn uống.

"Uất ca, sao đi vệ sinh lâu thế? Nhưng vừa hay tụi em mới bắt đầu ván mới đây."

Mới chơi được chừng mười phút, Trần Cảnh đã từ ngoài cửa bước vào với vẻ mặt thản nhiên như chưa có chuyện gì xảy ra, rồi lại tự nhiên ngồi xuống ngay bên cạnh tôi.

Không phải chứ đại ca, anh ngồi thì cứ ngồi, sao cứ giương mắt nhìn chằm chằm vào em làm gì?

Đúng lúc tôi sắp thua ván thứ ba, Trần Cảnh cuối cùng cũng lên tiếng. Hắn giơ tay chỉ vào lá bài trên tay tôi:

"Thả lá này ra."

"Tôi biết rồi, cần gì cậu phải dạy?"

Tôi cố tình làm ngược lại chỉ dẫn của hắn. Việc gì tôi phải nghe lời cậu chứ? But kết quả không ngoài dự đoán, tôi thua chỏng gọng, đành ngậm ngùi chịu phạt uống một chai bia.

"Thôi mà Uất ca, tụi em đùa chút thôi, anh vừa xuất viện không cần uống đâu."

"Không được, đã chơi thì phải chịu. Chẳng qua chỉ là một chai bia thôi mà, tao cân được."

Cái tính hiếu thắng của tôi từ nhỏ đến lớn cứ hễ đụng phải Trần Cảnh là lại nổi lên, tuyệt đối không chịu tỏ ra yếu thế.

Thế nhưng ngay khi tôi cầm chai bia định nốc, một bàn tay thon dài với những khớp xương rõ ràng đã giật phắt chai bia khỏi tay tôi.

"Cậu ấy đang uống thuốc, không được đụng vào cồn. Chai này tôi uống thay."

Nói rồi, hắn ốc ngược chai bia vào miệng. Tôi nhìn phần cằm của Trần Cảnh hơi nâng lên, làn da trắng nõn dần ửng đỏ. Tôi khá bất ngờ, vì tôi biết rõ từ nhỏ đến lớn Trần Cảnh không biết uống rượu, thuộc dạng uống một ly là gục.

Nhưng hôm nay, tại sao hắn lại...

Trong khoảnh khắc ấy, dường như có một cảm xúc lạ kỳ đang chậm rãi trào dâng trong lòng tôi.

"Đủ rồi, đừng uống nữa!" Tôi giật lại chai bia không cho hắn tiếp tục.

Thế nhưng hắn lại siết chặt lấy vỏ chai, kiên quyết dốc sạch từng giọt cuối cùng mới chịu buông tay.

Chỉ một phút sau, Trần Cảnh với khuôn mặt đỏ gay vì say đã không thể chịu nổi nữa, gục đầu quay người định nôn. Tôi vội đỡ lấy cái thùng rác do Trương Duyệt chuyền tới cho hắn.

"Thôi, hôm nay cũng muộn rồi, mọi người về trước đi, khi khác tụ tập tiếp."

Tôi chủ động kéo Trần Cảnh rời tiệc sớm. Chú Lưu đã nhận được điện thoại từ trước nên đang nổ máy chờ sẵn ngoài cổng.

"Thiếu gia, đây là...?" Chú Lưu nhìn tôi từ nhỏ, thừa biết tôi và Trần Cảnh vốn như nước với lửa, hôm nay thấy tôi dìu hắn thì không khỏi ngạc nhiên.

"À, gặp ở tiệc, hắn say quá nên tiện đường con đưa về luôn."

Tài xế gật đầu, không hỏi thêm câu nào.

Quãng đường từ quán bar về nhà khá xa. Trần Cảnh ngồi ở ghế bên, ban đầu còn ngồi ngay ngắn, nhưng không hiểu sao khi xe xóc nhẹ một cái, đầu hắn đã tựa hẳn vào vai tôi.

Ngoảnh sang, tôi lại đối diện với gương mặt đáng ghét ấy. Ánh trăng mùa thu mờ ảo, kết hợp với ánh đèn đường lướt qua cửa kính tạo thành một vệt sáng dịu nhẹ chiếu lên gương mặt hắn. Đôi má ửng hồng cùng mái tóc mềm mại khiến hắn trông có vẻ dịu dàng đến hiếm thấy.

Hắn say đến mức mơ màng, nằm yên lặng bên cạnh. Càng tiến lại gần, mùi chất dẫn dụ hương tuyết tùng trên người hắn lại càng đậm đặc. Chiêm ngưỡng Trần Cảnh lúc ngủ say thế này, hình như cũng không đến mức đáng ghét cho lắm.

Cho đến khi hắn lẩm bẩm vài tiếng vì xe đi vào đoạn xóc, tôi mới choàng tỉnh.

"Chú Lưu, chạy chậm lại chút ạ." Tôi mở hé cửa kính bên phía hắn, làn gió đêm lùa vào làm mùi chất dẫn dụ nhạt bớt.

Xe từ từ rẽ vào khu nhà họ Trần. Tôi vỗ nhẹ vào người Trần Cảnh:

"Tỉnh dậy đi, về tới nhà rồi."

Thế nhưng hắn vẫn bất tỉnh nhân sự. Cuối cùng, tôi cùng chú Lưu phải hợp sức mới dìu được hắn lên tận phòng ngủ.

Mất cả đêm vật lộn, dù cơ thể mệt mỏi nhưng không hiểu sao hình ảnh Trần Cảnh lúc say rượu cứ quẩn quanh trong đầu tôi. Trằn trọc tới tận hai giờ sáng vẫn không sao ngủ nổi, cuối cùng, như bị ma xui quỷ khiến, tôi cầm điện thoại gửi cho Trần Cảnh một tin nhắn:

[Rõ ràng không biết uống rượu, sao còn cố gánh rượu thay tôi?]

Chưa đầy hai giây sau, màn hình đã sáng lên hồi đáp:

[Vì cậu, tôi sẵn lòng say.]

Tôi dán chặt mắt vào màn hình, nhìn trân trối vào mấy chữ ấy, một cảm xúc kỳ lạ bất giác bùng lên. Tim tôi đập liên hồi, thậm chí trong đầu còn hình dung ra được từng biểu cảm của Trần Cảnh khi gõ ra dòng tin nhắn này.

Trần Cảnh trước đây đâu có như thế này. Lẽ nào hắn vẫn chưa say? Tôi phải kìm nén dữ lắm mới ngăn bản thân không trèo tường sang bên đó chất vấn hắn.

[Không phải cậu say rồi sao?]

[Vừa tỉnh rượu lúc vào nhà vệ sinh.]

[Ừ thế thì ngủ sớm đi.]

Sáu giờ sáng hôm sau, điện thoại của Trương Duyệt dội tới.

"Trình ca, lên diễn đàn trường gấp đi! Anh với Trần Cảnh bị chụp lén rồi! Còn có kẻ tố... tố..."

Tôi dụi dụi mắt cho tỉnh táo:

"Tố cái gì?"

"Tố anh là Omega, phân hóa thành Omega rồi!"

Giọng Trương Duyệt không quá lớn nhưng câu nói lại khiến tôi tỉnh cả ngủ.

"Cái gì cơ???"

Tôi cúp máy, phi thẳng vào diễn đàn của trường. Quả nhiên, bức ảnh Trần Cảnh ôm tôi trong phòng giải đố cùng hình ảnh tôi đỡ hắn tối qua đã bị đăng tải công khai. Tiêu đề bài viết vô cùng giật gân:

[Chấn động! Đại ca Nhị Trung phân hóa thành Omega, kẻ thù truyền kiếp bỗng hóa tình nhân đầy mờ ăm!]

Đã vậy, kẻ đó còn chộp được cả giấy chẩn đoán sức khỏe của tôi ở bệnh viện. Xem ra đòn này đã được chuẩn bị từ trước.

Đúng lúc đó, tin nhắn của Trần Cảnh gửi tới:

[Uất Trình, chuyện trên diễn đàn không phải do tôi làm.]

[Tôi biết không phải cậu, cho cậu mười cái gan cậu cũng không dám.]

Tôi nhanh chóng gõ phím đáp lại, trong đầu đã lờ mờ đoán ra thủ phạm là ai.

...

Quả nhiên, trên đường tới trường, mấy tên tiểu nhân từng bị tôi đánh bại trước đây ở trường Nhất Trung đã nấp sẵn chờ tôi.

"Chúng mày nóng lòng thế cơ à? Tao còn chưa tìm tới nơi mà đã tự mò vào lưới rồi?"

Tôi quăng chiếc cặp sách xuống gốc cây, vặn cổ khởi động khớp tay rồi bước tới.

"Uất Trình, đừng có giả vờ nữa! Giờ thì ai mà chẳng biết mày phân hóa thành một thằng Omega tồi tệ, còn tư cách gì mà nghênh ngáo trước mặt bọn tao?"

Mấy tên du côn phân hóa thành Beta đi theo sau một tên Alpha, trên tay lăm lăm gậy gộc. Chết thật, sáng ra cửa quên không mang theo đồ nghề.

"Chỉ với mấy đứa tụi mày, cho dù tao có là Omega thì đập tụi mày vẫn dễ như ăn bánh."

Ngay khi tôi định xông vào bằng tay không, một bóng đen cầm gậy đã lao vụt lên phía trước. Còn chưa kịp định hình chuyện gì xảy ra, tên Alpha đối diện đã nằm gục trên mặt đất.

Người vừa tới... lại chính là... Trần Cảnh.

"Sao cậu lại tới đây?"

"Không sao chứ? Bọn chúng có làm gì cậu không?"

Trần Cảnh bước tới, ánh mắt rực lửa như muốn nhìn thấu tâm can tôi.

Sự giận dữ bùng phát ở Trần Cảnh là điều tôi chưa từng chứng kiến, mà nguồn cơn của cơn giận đó dường như lại xuất phát từ tôi.

Nhưng ngay lập tức, tôi gạt phắt ý nghĩ đó ra khỏi đầu. Mình đang nghĩ cái gì thế này? Loại người như Trần Cảnh tôi còn lạ gì nữa. Hắn từ nhỏ đã kiêu ngạo, làm sao có thể vì một ai đó mà cúi đầu?

"Tôi không sao. Giờ là giờ vào lớp rồi, sao cậu lại ở đây?"

"Sáng nay tỉnh dậy thấy đau đầu nên đi muộn."

"À, hóa ra là thế."

Thấy chưa? Hóa ra chỉ là tiện đường đi ngang qua thôi.

"Giỏi lắm Uất Trình, đánh nhau mà còn kéo theo cả bạn trai? Thắng thế này thì có gì tự hào."

Đồ vô liêm sỉ! Mày dắt cả đám đàn em tới tao đã thèm chấp chưa?

Ơ, nhưng mà khoan đã... bạn trai cái gì cơ?

"Cái quái gì thế? Hắn không phải bạn trai tao!"

Đám du côn rõ ràng không tin, dìu dắt nhau tháo chạy khỏi hiện trường.

"Vậy anh nên là gì của em mới đúng?"

Lúc này, Trần Cảnh lại là người đánh mất sự bình tĩnh.

"Cậu là... kẻ thù không đội trời chung, đúng rồi đấy."

"Nhưng trước đây em chẳng phải đã nói chúng ta hóa địch thành bạn rồi sao?" Giọng hắn bình thản nhưng cơ thể lại áp sát tới.

"Thì... chúng ta là bạn, là bạn bè." Tôi nuốt nước bọt, cố tỏ ra điềm tĩnh đáp trả.

Chẳng ngờ Trần Cảnh chỉ nhếch môi cười khẩy, gương mặt hiện rõ vẻ bất lực. Nhưng không hiểu sao nụ cười đó lại khiến tôi thấy nổi cả da gà.



"Uất ca, anh thật sự phân hóa thành Omega rồi sao?" Phương Văn Nguyên vừa nhìn thấy tôi liền lao tới hỏi dồn.

"Ừ." Tôi chợt nhớ lại lời bác sĩ nói sáng nay. Quả nhiên bà ấy nói không sai, chính tôi cũng chẳng ngờ bản thân lại chấp nhận việc phân hóa thành Omega nhanh đến vậy.

Màn hình điện thoại chợt sáng. Là tin nhắn từ Trần Cảnh.

[Tan học hôm nay có kế hoạch gì không?]

Tôi: [Không.]

Trần Cảnh: [Đi ăn rồi xem phim với anh nhé?]

Tôi: [Lý do?]

Trần Cảnh: [Em bảo chúng ta là bạn mà, bạn bè đi ăn xem phim với nhau thì có gì quá đáng đâu?]

Nghe... cũng có vẻ hợp lý. Bình thường tôi vẫn hay đi ăn uống, xem phim với Trương Duyệt và Phương Văn Nguyên đấy thôi.

Tôi: [Được thôi.]

Trần Cảnh: [Em muốn xem phim gì?]

Tôi: [Sao cũng được.]

Cho đến khi cầm tấm vé phim trên tay từ Trần Cảnh, tôi mới ngộ ra mình đã bị hắn cho ăn quả đắng. Phim kinh dị... Thằng nhóc họ Trần này cố tình đúng không?

"Anh xem qua rồi, suất chiếu giờ này chỉ còn mỗi phim này thôi." Trần Cảnh ôm bọc bỏng ngô và ly nước, nét mặt tràn đầy sự áy náy giả tạo.

Tôi nghiến răng nghiến lợi:

"Không sao, nghe nói phim này đánh giá cao lắm, tôi cũng đang hóng!"

Hóng cái con khỉ ấy!

Phim bắt đầu chiếu, những phân cảnh đầu vẫn khá bình thường. Nhưng ngay khi cặp nam nữ chính đang ngọt ngào, màn hình đột ngột chuyển cảnh giật gân. Tôi giật mình nảy người, làm rơi cả bỏng ngô lên người Trần Cảnh.

"Sợ rồi à?" Giọng Trần Cảnh trầm đục vang lên ngay sát bên tai.

"Ai sợ chứ?" Tôi ôm chặt hộp bỏng ngô, nheo mắt cố theo dõi tiếp.

Trần Cảnh khẽ bật cười. Trời ạ, sao trước đây tôi không phát hiện ra hắn lại thích cười như thế nhỉ?

"Sợ thì nắm lấy tay anh này." Hắn thản nhiên bồi thêm một câu.

Lần này... tôi thật sự muốn nổi điên...

Đúng lúc tôi đang nghiến răng chuẩn bị cãi lại thì cảnh quay kinh dị xuất hiện, hai con ma bất ngờ hiện chềnh ềnh trên màn ảnh.

"Mẹ kiếp!" Tôi thấy lạnh gáy toàn tập.

Đến khi định thần lại, tay tôi đã siết chặt lấy bàn tay Trần Cảnh. Nhưng sao lại thành ra cái thế đan chặt mười ngón tay vào nhau thế này? Ai đó giải thích hộ tôi cái?

"Trần..." Giọng tôi sao tự nhiên lại biến đổi thế này?

"Đừng cử động... Uất Trình, em vào kỳ phát nhiệt rồi..." Giọng Trần Cảnh vang bên tai, sao cũng khàn khàn lạ kỳ? Không lẽ...

"Giờ làm sao đây?" Tôi càng thêm hoảng loạn. Đây là rạp chiếu phim, là nơi công cộng, mà độ tương thích chất dẫn dụ của chúng tôi lại là một trăm phần trăm.

Tôi quay sang nhìn Trần Cảnh, gân xanh trên trán hắn đã nổi lên vằn vượn, mồ hôi rơm rớm trên trán. Phía trước đã có người ngửi thấy mùi chất dẫn dụ bộc phát từ hai đứa, liên tục ngoái đầu lại nhìn.

"Đừng sợ, trong túi anh có thuốc ức chế và miếng dán, em dán tạm vào đi."

Tôi vội vã lục tìm trong chiếc túi xách bên cạnh, quả nhiên thấy hai miếng dán ức chế. Cố nén sự khó chịu đang cào xé, tôi nhanh chóng dán một miếng lên cổ mình, đồng thời dán miếng còn lại lên gáy Trần Cảnh.

Cuối cùng, chúng tôi không thể xem hết bộ phim. Cả hai bắt chuyến xe buýt quen thuộc ngày trước để trở về. Đêm đã về khuya, trên xe vắng ngắt. Sau khi quẹt thẻ, tôi tưởng Trần Cảnh sẽ ngồi cạnh mình, nào ngờ hắn lại đi thẳng xuống hàng ghế cuối cùng nơi xóc nhất trên xe.

Tôi ngoảnh lại, bắt gặp đôi mắt sâu thẫm của hắn. Thực ra dù không quay đầu, tôi cũng thừa biết Trần Cảnh vẫn luôn lén nhìn mình.

Hồi nhà tôi mới chuyển đến cạnh nhà họ Trần, bố mẹ bận rộn nên hay quên việc đưa tôi đi học. Nhà lại xa công ty, chú Lưu phải đưa đón họ nên tôi đành tự bắt xe buýt gần nhà đến trường. Giờ nghĩ lại, hóa ra Trần Cảnh cũng đi xe buýt mỗi ngày. Mỗi lần đụng độ ngày trước, dường như hắn luôn cố tình kiếm chuyện với tôi. Mà dạo này sao hắn lại trở nên khác lạ đến vậy?

Suốt cả quãng đường về nhà, tôi nhìn cảnh vật lướt qua ngoài cửa sổ mà lòng rối như mớ bòng bong. Trạm xe buýt cách nhà khoảng mười phút đi bộ. Tôi bước xuống bằng cửa trước, đứng lại chờ Trần Cảnh. Đây là lần đầu tiên trong ký ức tôi chủ động đứng đợi hắn.

"Trần Cảnh, cậu thích tôi đúng không?" Không hiểu được thì tốt nhất cứ hỏi thẳng.

Đôi mắt đẹp đẽ của Trần Cảnh dán chặt vào tôi, rồi bất ngờ nở nụ cười:

"Uất Trình, phản ứng của em đúng là có hơi chậm đấy. Anh thể hiện rõ ràng như thế mà giờ em mới nhận ra sao?"

Lần này người giữ được sự thản nhiên lại là hắn, còn tôi thì mặt đỏ lây lẩy, tim đập loạn nhịp.

"Uất Trình, anh thích em. Nhưng anh không muốn điều này làm phiền đến em. Cho dù em không thích anh cũng chẳng sao, vì anh sẽ không bao giờ ép buộc em làm điều em không muốn."

...

Chỉ vì lời tỏ tình của Trần Cảnh mà tôi trằn trọc tới hai giờ sáng vẫn chẳng thể khép mắt. Tệ hơn nữa, tôi còn rơi vào trạng thái rối loạn chất dẫn dụ. Dù đã tiêm thuốc ức chế nhưng cơn nóng bức rạo rực trong cơ thể vẫn không hề thuyên giảm.

Tôi bất giác nhớ lại lời dặn của bác sĩ: khi thuốc không thể điều tiết được tình trạng rối loạn chất dẫn dụ, có thể áp dụng phương pháp vật lý nhờ người có độ tương thích cao tỏa ra chất dẫn dụ để xoa dịu, triệu chứng sẽ nhanh chóng giảm bớt.

Thế là tôi gửi tin nhắn bảo Trần Cảnh gỡ miếng dán ức chế sau gáy ra. Mười giây sau, hương tuyết tùng đặc trưng của hắn đã thoang thoảng lan tỏa trong không khí. Nhưng khoảng cách quá xa, lượng chất dẫn dụ loãng rải rác không những không xoa dịu được mà còn khiến cơn khát khao trong tôi bùng lên dữ dội hơn.

Điên mất thôi...

Sau mười phút tựa lưng vào tường đấu tranh tư tưởng, tôi liếm đôi môi khô khốc rồi quyết định liều một đao. Một phút sau, tôi đã đứng gõ cửa sổ phòng Trần Cảnh.

"Sao em lại sang đây?" Trần Cảnh rõ ràng rất bất ngờ.

"Khó chịu quá." Tôi đứng chông chênh trên cục nóng điều hòa: "Cho tôi vào trong đi."

Giọng nói không tự chủ được mà trở nên mềm xèo.

Trần Cảnh lập tức mở rộng cửa nhường đường cho tôi bước vào. Đồ ranh con, kiểu này chẳng phải là muốn mê chết người ta sao!

Căn phòng của Trần Cảnh tràn ngập mùi hương của hắn. Vừa bước chân vào, mọi sự khó chịu cào xé trong người tôi liền tan biến sạch sẽ. Hóa ra sự tương thích chất dẫn dụ đôi khi cũng có lợi, nó thậm chí còn hiệu quả hơn cả thuốc tây.

"Ờm... Tôi không ngủ được, tối nay ngủ chung với cậu được không?"

"Uất Trình, em biết rõ anh thích em mà còn tự dâng mình đến tận cửa, không sợ..."

"Tôi tin cậu, cũng tin vào kinh nghiệm hơn mười năm đấm đá của hai đứa. Trần Cảnh, cậu sẽ không làm tổn thương tôi."

Chẳng biết câu nói nào của tôi đã chạm đúng mạch khiến Trần Cảnh vui vẻ, hắn chỉ biết lắc đầu cười khổ.

"Vậy em ngủ đi, anh ra ghế sofa ngoài kia ngủ."

Nói rồi hắn tiến về phía đầu giường lấy gối, có ý định ra ngoài thật.

"Khoan đã! Ý tôi là... cậu có thể ngủ chung với tôi không?"

Thật là, cái mặt mũi này coi như vứt đi cho rồi...

Cuối cùng, tôi đã thành công nằm trên chiếc giường rộng một mét tám của Trần Cảnh. Chiếc giường đong đầy hương tuyết tùng mát lạnh đặc trưng của hắn, giúp tôi nhanh chóng chìm vào giấc ngủ sâu.



Từ đêm hôm đó, tôi gần như bao trọn căn phòng của Trần Cảnh. Có lẽ chẳng ai ngờ được, mối quan hệ vốn dĩ như nước với lửa giữa tôi và hắn lại thực sự tan băng.

Ngay cả Trương Duyệt và Phương Văn Nguyên những đứa bạn thân thiết nhiều năm khi thấy tôi xuất hiện cùng Trần Cảnh tới lần thứ N cũng bắt đầu thấy có gì đó sai sai.

"Uất ca, sao dạo này anh thân thiết với Trần Cảnh thế?"

"Đừng bảo là..."

"Là cái gì?"

"Có người mới rồi quên bạn cũ đấy nhé?" Phương Văn Nguyên bĩu môi, vẻ mặt bức xúc nhưng không dám làm tới.

Tôi bật cười:

"Nguyên, ai dạy mày cái kiểu ăn nói đó thế?"

"Thì dạo này hai người cứ dính lấy nhau như hình với bóng, chẳng khác gì mấy cặp đôi yêu nhau trên tivi cả." Phương Văn Nguyên lí nhí phản bác.

Tôi bất lực đưa tay lên trán. Tất cả là tại tên khốn Trần Cảnh, chất dẫn dụ của hắn thơm quá làm tôi cứ muốn rúc vào hoài...



Thế nhưng việc tôi trèo tường mỗi đêm rốt cuộc cũng không qua mắt được bố tôi.

Một buổi sáng nọ, ông đột nhiên nhận ra đã lâu không quan tâm đến con trai, bèn định sang gọi tôi dậy ăn sáng thì phát hiện căn phòng trống không. Chăn gối được gấp ngăn nắp, rõ ràng là đã nhiều ngày không có người ngủ.

Ông liền kiểm tra camera an ninh hướng về phía cửa sổ phòng tôi, thì bàng hoàng phát hiện đêm nào con trai mình cũng leo tường sang phòng thằng nhóc nhà hàng xóm.

Sáng hôm sau, bố tôi hùng hổ xông thẳng sang nhà họ Trần, bắt quả đấm tôi đang ngủ ngon lành trên giường của Trần Cảnh.

"Uất Trình! Mày đúng là đồ mất nết! Đêm nào cũng lén lút trèo sang phòng Trần Cảnh, xem tao có đánh chết mày không!"

Tôi đứng chôn chân tại chỗ. Khi bàn tay ông giơ lên sắp sửa hạ xuống, Trần Cảnh đã lao tới đỡ đòn thay tôi.

"Chú, là cháu ép em ấy. Chú muốn đánh thì cứ đánh cháu."

Lúc này, bố mẹ Trần Cảnh cũng vội vã chạy tới, vừa hay nghe trọn câu nói đó.

"Tiểu Cảnh, con..."

"Bố, chú thím, không phải như mọi người nghĩ đâu. Là con, con đe dọa Trần Cảnh. Tất cả là lỗi của con."

"Uất Trình! Mày còn dám nhận nữa à? Xem tao có đánh chết mày không!"

"Bố! Từ ngày mẹ mất đến nay, những năm qua bố đã bao giờ thực sự quan tâm đến con chưa? Bố có biết con đã phân hóa thành Omega không? Bố có biết chất dẫn dụ của con và Trần Cảnh tương thích một trăm phần trăm không?"

"Bố chẳng biết cái gì cả! Từ nhỏ đến lớn, bố đã bỏ lỡ tất cả những cột mốc quan trọng của con. Cho nên chuyện tương lai của con, bố cũng đừng can thiệp nữa! Dù con có muốn ở bên Trần Cảnh đi chăng nữa, thì điều đó cũng chẳng liên quan gì đến bố!"

Bàn tay giơ cao của bố tôi khựng lại rồi từ từ buông thõng. Sự hung hăng ban nãy biến mất hoàn toàn, trông ông như biến thành một con người khác. Mấy phút sau, ông mới thở dài một tiếng:

"Tùy mày... Nếu mày đã quyết định như thế, tao chẳng còn gì để nói."

Cô Trần vội nháy mắt ra hiệu cho chú Trần dắt bố tôi đi ra ngoài:

"Này cái ông này! Sáng sớm ra đã làm ầm ĩ lên, suýt nữa làm Uất Trình sợ hãi. Chuyện của tụi trẻ cứ để chúng nó tự giải quyết. Miễn là không đi quá giới hạn, mọi chuyện đều ổn cả thôi mà."



"Thật ra em biết thế nào rồi bố cũng phát hiện ra. Nhưng không sao cả. Trần Cảnh, em không sợ họ biết." Tôi nhìn hắn, lần đầu tiên trải lòng một cách bình thản như thế.

Ánh mắt Trần Cảnh rực cháy:

"Uất Trình, thi cùng trường đại học với anh nhé. Sau này anh sẽ ở bên cạnh chăm sóc em."

Lời hứa tưởng chừng như sáo rỗng ấy xuất phát từ miệng hắn lại khiến tôi cảm nhận được trọn vẹn sự chân thành.

"Ừ, chúng ta cùng thi vào một trường."

Thời gian cứ thế êm đềm trôi qua. Trong mười tháng ôn thi nước rút, ngày nào Trần Cảnh cũng dành thời gian bổ túc kiến thức cho tôi. Nền tảng của tôi vốn không tồi, lại được hắn kèm cặp riêng nên điểm số trong các kỳ thi thử tăng lên trông thấy.

Với điểm số trong kỳ thi chính thức, việc cùng Trần Cảnh bước vào Đại học Dung chỉ còn là chuyện trong tầm tay.

Ba ngày trước kỳ thi, Trần Cảnh dẫn tôi đi xả hơi để giải tỏa tâm lý. Hắn đưa tôi ra bãi biển. Bãi biển đông đúc người qua lại, nhiều cửa hàng vẫn giữ nguyên dáng vẻ năm xưa. Kể từ ngày mẹ qua đời, tôi chưa từng quay lại nơi này vì sợ những ký  воспоминания đau buồn sẽ ùa về.

Trần Cảnh bảo đi vệ sinh một chút, tôi đứng đợi trên cát thì nghe tiếng gọi. Quay đầu lại, một người trong bộ phục trang Doraemon xuất hiện, trên tay cầm chiếc bánh sinh nhật nhỏ xíu có phần vụng về, nhưng dòng chữ "Chúc Uất Trình 18 tuổi vui vẻ" lại được nét chữ cứng cáp quen thuộc của Trần Cảnh viết lên.

"Uất Trình, chúc em sinh nhật 18 tuổi vui vẻ."

Tôi chắp tay ước nguyện bên chiếc bánh mà Trần Cảnh đang cầm, rồi nhẹ nhàng thổi tắt ngọn nến.

"Anh có biết em ước gì không?"

"Em ước năm nào sinh nhật cũng có anh ở bên."

Đừng giống như mẹ, hứa sẽ cùng em đón sinh nhật mỗi năm rồi lại trở thành kẻ thất hứa.

"Anh hứa với em."

Ngay sau đó là nụ hôn mang theo hơi lạnh từ đôi môi của Trần Cảnh. Bên đống lửa trại rực cháy, không khí giữa hai người dần trở nên nồng nàn.

"Uất Trình, hít thở đi."

Chết mất, xấu hổ quá đi mất. Lần đầu tiên hôn nhau mà lại ra nông nỗi này, không biết Trần Cảnh có nghĩ tôi kém cỏi quá không?

"Uất Trình, em giỏi lắm!"

Trần Cảnh bất ngờ thốt ra một câu. Này cái anh bạn này, ăn nói kiểu gì thế hả? Lại còn nói lấp lửng như vậy nữa.

Trở về phòng của Trần Cảnh, dưới sự hối thúc của tôi, cuối cùng cậu ấy cũng chịu lấy ra những món quà sinh nhật đã âm thầm chuẩn bị cho tôi suốt nhiều năm qua. Từ những lọ thủy tinh ước nguyện cho đến các con thú nhồi bông, đằng sau mỗi món đồ đều đính kèm một tấm thiệp nhỏ.

Tôi tùy ý mở một tấm thiệp ra xem.

"Chúc mừng sinh nhật 13 tuổi, Uất Trình. Mong em luôn vui vẻ."

"Chúc mừng sinh nhật 15 tuổi, Uất Trình. Mong em luôn vui vẻ."

Tổng cộng mười hai tấm thiệp, ngoại trừ số tuổi thay đổi thì lời chúc bên trong đều giống hệt nhau. Qua những mảnh giấy này, tôi thậm chí có thể nhận ra nét chữ của Trần Cảnh đang biến chuyển từ sự non nớt sang nét viết điêu luyện. Cũng giống như con người cậu ấy vậy, luôn cố tỏ ra chín chắn, vững vàng hơn hẳn so với bạn bè đồng trang lứa.

Tôi cẩn thận xếp gọn từng tấm thiệp lại, rồi nhẹ nhàng mang về phòng mình.



Thi xong môn tiếng Anh cuối cùng, bước ra khỏi phòng thi, tôi đã thấy Trần Cảnh đứng chờ sẵn ở bên ngoài.

"Thế nào rồi?"

"Đậu vào Nhạc Đại chắc chắn không thành vấn đề." Tôi tự tin mỉm cười.

Ngày công bố điểm thi, kết quả của tôi vượt điểm chuẩn năm ngoái của Nhạc Đại gần hai mươi điểm. Nhìn sang Trần Cảnh người có điểm số vượt chuẩn gần cả trăm điểm tôi nở nụ cười hạnh phúc nhất từ trước đến nay.

"Sau này nhờ anh chiếu cố nhiều hơn nhé, bạn học đại học của tôi."

Trần Cảnh cũng mỉm cười đáp lại:

"Cũng nhờ em chiếu cố nhiều hơn, bạn Uất."

(Hết)



Ngoại truyện: Góc nhìn của Trần Cảnh

Lần đầu tiên tôi gặp Uất Trình là năm tôi mười tuổi, đúng vào thời điểm nhà cậu ấy chuyển đến làm hàng xóm.

Tôi nhớ hôm đó trời rất đẹp, tôi đang ngồi luyện chữ trên sân thượng phòng mình thì bất ngờ nghe thấy một giọng nói trẻ con trong trẻo vang lên. Tôi thò đầu ra nhìn, và đó chính là Uất Trình. Khi thấy tôi, cậu ấy nở một nụ cười rạng rỡ và đáng yêu vô cùng. Cậu ấy là đứa trẻ đẹp nhất mà tôi từng gặp trong đời, nụ cười ấm áp như ánh nắng xuân xua tan mọi thứ, đâm xuyên qua trái tim tôi.

Thế nhưng sau khi mẹ của Uất Trình qua đời một năm sau đó, tôi không còn được nhìn thấy nụ cười ấy xuất hiện trên gương mặt cậu nữa. Những ngày bố cậu đi biệt tích không về nhà, Uất Trình như lột xác lớn lên chỉ sau một đêm, tựa như một bông hoa héo úa bị người ta bỏ rơi.

Tôi đã tìm đủ mọi cách để rủ cậu ấy ra ngoài chơi, nhưng phần lớn đều nhận lại sự thất bại. Thấy vậy, tôi đành phải tìm đến sự trợ giúp của bác sĩ tâm lý.

Bác sĩ nói với tôi rằng, đó là phản ứng tâm lý tiêu cực sau chấn thương mất người thân. Cách điều trị cũng rất đơn giản, chỉ cần có một yếu tố nào đó kích thích mạnh vào cảm xúc của Uất Trình, cậu ấy sẽ dần dần hồi phục lại trạng thái bình thường.

Thế là trong buổi diễn văn nghệ đầu tiên của trường, tôi đã cố tình tranh giành vai Hoàng tử vốn thuộc về Uất Trình. Và đó cũng là lần đầu tiên tôi nhìn thấy một cảm xúc khác xuất hiện trên gương mặt cậu ngoài sự buồn bã đó là sự tức giận. Theo lời bác sĩ, chỉ cần cảm xúc của cậu ấy có sự dao động, bệnh tình sẽ từng bước được cải thiện.

Và thế là, tôi từng bước trở thành "kẻ thù không đội trời chung" trong mắt Uất Trình.

Tôi bắt đầu duy trì thói quen đi học cùng chuyến xe buýt với cậu mỗi ngày, nhưng lại chẳng dám tiến lại gần, chỉ lặng lẽ ngắm nhìn cậu qua khe hở của hai hàng ghế cuối.

Thế nhưng ngay khi tôi tưởng rằng mình có thể duy trì mối quan hệ đặc biệt này mãi mãi, thì cậu ấy lại có thêm hai người bạn mới. Họ trông rất thân thiết với nhau, ít nhất là thân thiết hơn mối quan hệ giữa tôi và cậu ấy rất nhiều.

Trong những ngày sau đó, tôi bắt đầu thấy lại nụ cười dần hé mở trên môi Uất Trình mỗi khi cậu ấy ở bên cạnh bạn bè. Lần đầu tiên trong đời, tôi biết đến cảm giác ghen tị với hai người bạn đó. Tại sao người có thể mang lại nụ cười cho cậu ấy lại không phải là tôi?

Nhưng rồi suy nghĩ lại, chỉ cần Uất Trình có thể tốt lên, thì cho dù người làm được điều đó không phải là tôi, điều đó thì có sao đâu?

Thế nhưng ý trời lại khéo xắp đặt, hay có lẽ ông trời rủ lòng thương xóm.

Trong trò chơi ở phòng giải đố, tôi bất ngờ chứng kiến Uất Trình bị NPC dọa cho sợ hãi đến mức phát nhiệt phân hóa thành Omega. Tệ hơn nữa, ngay khi ngửi thấy mùi chất dẫn dụ tỏa ra từ người cậu, cơ thể tôi cũng bắt đầu bùng lên sự nóng rực cuồng nhiệt.

Khoảnh khắc ấy, khi Uất Trình nằm gọn trong vòng tay tôi, cậu ấy hoàn toàn nằm trong tầm tay tôi. Tôi đã phải dùng tới toàn bộ lý trí còn sót lại để ngăn bản thân không thực hiện đòn đánh dấu hoàn toàn lên người cậu.

Sau khi tự tiêm cho mình một liều thuốc ức chế, tôi lập tức bế cậu xông thẳng tới bệnh viện.

Quả nhiên đúng như dự đoán, chất dẫn dụ của tôi và Uất Trình có độ tương thích lên tới một trăm phần trăm. Điều đó đồng nghĩa với việc, trên thế giới này, tôi chính là người bạn đời phù hợp nhất dành cho cậu ấy.

Khi biết được kết quả này, tôi vừa hồi hộp lại vừa lo sợ. Tôi sợ rằng nếu Uất Trình biết tôi là sự lựa chọn tốt nhất của cậu ấy, cậu ấy sẽ càng thêm chán ghét tôi hơn.

Thế nhưng sau khi tỉnh lại, cậu ấy chẳng những không nổi giận mà còn thừa nhận hai chúng tôi là bạn bè, thậm chí còn đồng ý cho tôi tham gia vào buổi tụ tập cùng nhóm bạn của cậu.

Nhưng tôi không ngờ rằng, Uất Trình lại có cảm tình với một cô gái.

Tôi phải thừa nhận rằng khi nhìn thấy hai người họ trò chuyện vui vẻ với nhau, tôi vừa giận dữ lại vừa tức giận.

Bởi vậy, khi Uất Trình bị bong miếng dán ức chế rồi viện cớ đi vào nhà vệ sinh, tôi đã âm thầm bám theo sau. Khi nhìn thấy cậu ấy lột bỏ hoàn toàn miếng dán, dục vọng chiếm hữu trong tôi suýt chút nữa đã nuốt chửng lấy lý trí.

Tôi phải gạt bỏ mọi xung động để từng bước tiến lại gần, chỉ dám gặng hỏi về mối quan hệ giữa cậu và cô gái đó. Cuối cùng, khi nhận được câu trả lời đúng như mong đợi, mọi mây đen giăng kín trong lòng tôi mới tan biến hoàn toàn.

Tôi lại càng không ngờ rằng Uất Trình lại bị phụ thuộc vào chất dẫn dụ của mình đến mức nếu không có nó thì không thể nào chìm vào giấc ngủ.

Ngày đầu tiên cậu ấy trèo tường gõ cửa sổ phòng tôi, tôi thừa nhận rằng ngoài sự ngạc nhiên ra thì bản thân còn cảm thấy cực kỳ chấn động. Nhưng sự bất ngờ đó nhanh chóng qua đi, nhường chỗ cho một niềm xúc động mãnh liệt dâng trào.

Khi tôi đang cố gắng kìm nén sự phấn kích trong lòng thì cậu ấy lại chủ động ngỏ lời muốn ngủ cùng tôi. Lại còn thốt ra những lời như tin tưởng tôi, chẳng phải điều đó đồng nghĩa với việc cậu ấy đã bắt đầu chấp nhận mối quan hệ này rồi sao?

Thật may mắn làm sao, chúng tôi đã cùng nhau đỗ vào một trường đại học, và cuối cùng cũng có thể cùng nhau bước vào những ngày tháng yêu đương ngọt ngào.

Nhưng mà, tôi không có ý định sẽ kể chi tiết từng tí một cho mọi người nghe đâu nhé. Hữu duyên gặp lại nha!