Dỗ Dành Đại Thiếu Gia Bệnh Kiều

Lúc tôi vừa tỉnh lại, bạn trai tôi đã đang giẫm chân lên người nam chính trong tiểu thuyết và liên tục buông lời sỉ nhục cậu ấy.

Không chút chần chừ, tôi tung một cú đá đạp văng anh ta xuống đất.

Tôi kéo tai anh ta, nhẹ nhàng dỗ dành: “Mau xin lỗi cậu ấy đi, về nhà tôi cho anh hôn thoải mái để bù đắp.”

Vị đại thiếu gia vốn luôn kiêu ngạo và độc đoán ấy lập tức thay đổi nét mặt, lao đến ôm lấy nam chính, vừa ríu rít xin lỗi vừa gọi cậu ấy là anh rể.

Những ngày sau đó, môi tôi lúc nào cũng sưng tấy vì bị anh ta đè ra hôn mỗi ngày, tôi cứ ngỡ mình đã ngăn được anh ta bước vào con đường chết.

Chẳng thể ngờ tên này lại dám làm một đằng nói một nẻo.

Anh ta vẫn âm thầm giở đủ trò bắt nạt, ức hiếp nam chính đủ đường.

Đến khi không thể chịu đựng nổi nữa, tôi cãi nhau to với anh ta rồi quyết định chia tay.

Đôi mắt anh ta đỏ ngầu vì giận dữ, quay sang trói đứng nam chính ngay trước mặt tôi rồi đe dọa:

“Nếu em dám chia tay, anh sẽ đánh gãy chân hắn!”

-----

Khi tôi vừa tỉnh lại, bạn trai tôi đã đang giẫm chân lên người nam chính tiểu thuyết và liên tục nhục mạ cậu ấy.

Nửa giờ trước, bạn trai còn gửi cho tôi một đoạn video.

“Bảo bối, nhìn xem anh tìm thấy gì này? Con mèo nhỏ mà em thích nhất đây.”

Trong video, anh mặc một bộ đồ thể thao màu trắng, mái tóc còn ướt đẫm mồ hôi, đôi mắt đào hoa ánh lên nụ cười thong dong khi đang ngồi xổm trên mặt đất trêu chọc một con mèo hoang.

Vẻ ngoài ấy nếu để người ngoài bắt gặp, chắc chắn sẽ khiến họ không khỏi ngạc nhiên.

Dù sao thì anh cũng là Trần Hoàn, một trong những cậu ấm ăn chơi có tiếng ở đất Giang Thành.

Chính vì vậy, lúc chứng kiến cảnh anh đạp lên mặt nam chính của tiểu thuyết và buông lời nhục mạ, tôi chẳng hề thấy lạ lẫm.

Có điều ruột gan tôi lại đau như cắt, chỉ muốn ngửa mặt lên trời mà than: Trời đất ơi!

Đắc tội với ai không đắc tội, lại đi chọc giận đúng nam chính!

Đó là nhân vật mà sau này chỉ cần một ánh mắt cũng đủ khiến gia đình anh phá sản, biến anh từ một đại thiếu gia cao cao tại thượng trở thành kẻ lang thang đầu đường xó chợ.

“Tao không tìm mày gây chuyện thì thôi, mày lại tự dâng mình đến tận cửa.”

“Hôm nay không bẻ gãy chân mày, tao không phải là Trần Hoàn!”

Khóe miệng Trần Hoàn dính vết máu, anh càng dồn lực giẫm mạnh hơn lên mặt Lục Thời Yến.

Xung quanh, đám đàn em liên tục hò reo cổ vũ.

“Anh Hoàn, vung tay với nó làm gì nữa, cứ bẻ gãy chân nó cho rồi.”

“Dám ra tay với anh Hoàn, đúng là chán sống!”

Lục Thời Yến nằm bẹp dí dưới đất, đôi mắt đỏ ngầu chực bùng nổ cơn giận, bàn tay đã bí mật siết chặt lấy một thanh thép, sẵn sàng liều mạng chống trả.

Tôi còn chưa kịp tiếp thu hết những tình tiết vừa bộc phát trong đầu thì đã vội vàng lao lên phía trước.

Chẳng cần suy nghĩ nhiều, tôi ra chân đá mạnh một cú khiến Trần Hoàn ngã nhào sấp mặt.

“Mẹ kiếp...”

“Bảo bối?” Trần Hoàn xoay người lại, gương mặt hừng hực hận khí, nhưng khi nhận ra người vừa ra tay là tôi, vẻ giận dữ trên mặt anh lập tức biến thành kinh ngạc.

Tôi nhìn dấu chân in trên mặt nam chính và ánh mắt hừng hực sát khí của cậu ấy.

Tôi túm lấy tai Trần Hoàn, ghé sát vào tai anh thì thầm: “Mau xin lỗi cậu ấy đi.”

“Anh dựa vào cái gì mà phải...”

Chưa để Trần Hoàn kịp hét lớn, tôi đã nhẹ giọng dỗ dành: “Về nhà tôi cho anh hôn thoải mái.”

Ánh mắt anh rơi chóp xuống làn môi tôi, ánh nhìn chợt sẫm lại, nuốt ngược những lời định thốt ra vào trong.

Ngay lập tức, một nụ cười nhếch môi đắc ý hiện lên trên mặt anh. Anh đứng dậy, sải bước nhanh tới áp tay lên vai Lục Thời Yến vừa mới gượng đứng lên.

“Anh bạn, không đánh không quen biết, vừa rồi tôi lỡ tay hơi nặng, xin lỗi nhé.”

Lục Thời Yến hất văng tay Trần Hoàn ra, lạnh lùng túm lấy cổ áo anh:

“Nếu bà nội tôi xảy ra chuyện gì, tôi nhất định sẽ giết chết anh!”

Trần Hoàn siết chặt nắm đấm, gân xanh nổi đầy vẻ giận dữ.

Tôi vội vàng nắm lấy tay anh: “Hai người có gì thì cứ đàng hoàng nói chuyện.”

Trần Hoàn chưa kịp cất lời, một tên đàn em đã mất kiên nhẫn lao tới đẩy mạnh Lục Thời Yến rồi quát lớn.

“Buông ra! Đừng có được đằng chân lân đằng đầu!”

“Câm miệng hết, tránh sang một bên!” Tôi trừng mắt nhìn đám đàn em, ngăn họ tiếp tục đâm dầu vào lửa.

“Chị dâu, sao chị lại đi bênh người ngoài? Rõ ràng là nó ra tay trước...”

“Cút hết cho tao!” Trần Hoàn bị mất mặt nhưng không thể trút lên tôi, chỉ biết xả cơn thịnh nộ lên đầu đám đàn em.

Bị anh quát lớn, cả lũ lập tức dạt ra xung quanh.

Tôi quay sang nói với Lục Thời Yến: “Bạn học Lục, cậu buông anh ấy ra trước được không?”

Lục Thời Yến buông tay ra, phóng về phía Trần Hoàn một ánh nhìn lạnh như băng.

Tôi xoa xoa bàn tay, cẩn trọng lên tiếng:

“Chuyện liên quan đến bà cậu là do Trần Hoàn xử lý không đúng. Thế nhưng việc cấp bách bây giờ là đưa bà vào bệnh viện chăm sóc, đúng không?”

“Toàn bộ chi phí chữa trị chúng tôi sẽ gánh vác hết, mong cậu rộng lượng không chấp nhặt.”

Nói xong, tôi giật giật tay Trần Hoàn, ra hiệu bảo anh lên tiếng.

Trần Hoàn hừ lạnh một tiếng: “Xin lỗi.”

Tuy nhiên trong giọng nói lại chẳng hề có lấy một chút thành ý.

Tôi bực mình đá Trần Hoàn một cái, rồi nở nụ cười gượng gạo với Lục Thời Yến.

Lục Thời Yến không lộ chút cảm xúc nào, liếc tôi một cái rồi cúi xuống nhặt chiếc ba lô dưới đất. Cậu ấy lau vết máu trên môi, húc mạnh vào vai Trần Hoàn rồi bước đi.

Trần Hoàn bị xô lảo đảo theo quán tính, cất tiếng chửi thề, hệt như một con cún nổi điên chực lao lên ăn thua đủ.

Tôi giữ chặt tay anh: “Trần Hoàn!”

“Nó có thái độ gì thế hả? Rõ ràng nó ra tay trước mà còn dám trừng mắt nhìn anh!”

“Thế không phải do anh trước đó ép buộc phá nhà người ta, khiến bà nội cậu ấy phải nhập viện sao?”

“Anh đã bồi thường tiền rồi! Anh phá nhà nó thì làm sao!”

“Anh đang gào lên với tôi đấy à?” Tôi giật mạnh tay Trần Hoàn ra, gằn giọng hỏi lại.

Thấy tôi nổi giận, anh lập tức hoảng hốt, vội vã chộp lấy tay tôi:

“Bảo bối, anh nào dám gào với em, anh chỉ vì tức quá nên giọng hơi to một chút thôi.”

Tôi rút tay về, chẳng buồn bận tâm đến lời giải thích của anh, lạnh sắc mặt bước đi thẳng.

Trần Hoàn luống cuống đuổi theo sau lưng tôi, liên tục buông lời xin lỗi.

“Bảo bối, anh thừa nhận tất cả là lỗi của anh, anh không nên lớn tiếng với em.”

“Em đừng giận anh nữa, về nhà anh quỳ bàn phím có được không?”

Tất nhiên tôi không thực sự tức giận, chỉ muốn đánh lạc hướng chú ý của chú cún đang lên cơn này.

Tên ngốc này hoàn toàn không biết rằng tôi vừa cứu mạng anh một bàn thua trông thấy.

Theo đúng diễn biến trong tiểu thuyết, đêm nay cả hai người không chỉ dừng lại ở vài vết thương nhẹ như thế này.

Lục Thời Yến chính là nam chính trong câu chuyện, vốn là người thừa kế của một gia tộc quyền quý hàng đầu nhưng từ nhỏ đã bị bỏ rơi, phải nếm trải đủ sự áp bức.

Một người bà cụ mù lòa đã nhặt cậu ấy về nuôi dưỡng, hai bà cháu sống nương tựa vào nhau, tình cảm vô cùng sâu đậm.

Trong khi đó, Trần Hoàn lại là kẻ thù không đội trời chung của Lục Thời Yến suốt những năm đại học.

Ngay từ ngày đầu nhập học, Trần Hoàn đã chướng mắt Lục Thời Yến.

Một cậu ấm kiêu ngạo, hống hách như Trần Hoàn làm sao chịu nổi việc có kẻ tỏ ra ngạo mạn hơn mình.

Vào dịp sinh nhật mười tám tuổi, Trần Hoàn được cha tặng cho một mảnh đất, và oái oăm thay, bà nội của Lục Thời Yến lại sống ngay trên khu đất đó.

Trần Hoàn muốn giải tỏa khu ổ chuột ấy để xây công viên giải trí, nhưng bà nội Lục Thời Yến kiên quyết không chịu dời đi.

Có điều con trai của bà cụ đã lén nhận tiền bồi thường, ký giấy đồng ý di dời từ lâu rồi ôm tiền bỏ trốn.

Trần Hoàn tưởng gia đình họ cố tình gây khó dễ để đòi thêm tiền nên đã trực tiếp cho người đến cưỡng chế, đuổi người và san bằng căn nhà.

Bà cụ vì quá phẫn nộ mà lên cơn nhồi máu cơ tim, phải cấp cứu trong bệnh viện.

Lục Thời Yến vốn tính tình lạnh lùng, cô độc nhưng chạm đến chuyện của bà nội thì lập tức mất hết lý trí. Nhận được tin báo, cậu ấy liền tìm đến Trần Hoàn để tính sổ.

Hai bên vốn đã gai mắt nhau, trong cơn cuồng giận liền xô xát không kiêng nể gì.

Lục Thời Yến bị kích động tột độ đã nhặt thanh thép dưới đất xông vào đâm Trần Hoàn.

Gây chuyện với kẻ nhỏ lại đụng phải kẻ lớn.

Cha của Trần Hoàn nổi tiếng là người bênh con chằn chặn, biết con trai bị thương thì nhất quyết không bỏ qua.

Chẳng cần hỏi rõ đầu đuôi, ông lập tức tống Lục Thời Yến vào đồn cảnh sát.

Bà cụ cũng trút hơi thở cuối cùng trong bệnh viện, Lục Thời Yến chẳng thể gặp mặt bà lần cuối.

Thế là, một mối nợ máu đã dựng nên bức tường ngăn cách giữa Lục Thời Yến và nhà họ Trần.

Sau khi Lục Thời Yến được gia tộc họ Lục đón về, nhà họ Trần trở thành mục tiêu trả thù đầu tiên của cậu ấy.

Còn Trần Hoàn, sau khi biết thân phận thực sự của Lục Thời Yến, liền lập tức đưa tôi trở về với bố mẹ tôi.

Vẫn còn nhớ lúc chia tay ở sân bay, anh vẫn nở nụ cười rạng rỡ và bảo với tôi:

“Bảo bối, ngoan ngoãn chờ anh đến đón em về nhà nhé.”

Thật xót xa, thứ tôi chờ được sau đó lại là tin tức gia đình Trần Hoàn hoàn toàn phá sản.

Nghĩ đến đây, tôi khẽ thở dài. Trên xe, bác quản gia nhìn vết thương trên mặt Trần Hoàn với vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng:

“Cậu chủ, kẻ nào gan to bằng trời dám đánh cậu nông nỗi này? Có cần tôi cho người đi dạy cho nó một bài học không?”

Nghe vậy, tôi giật nảy mình.

Chẳng trách Trần Hoàn lại hống hách đến thế, tất cả là do gia đình quá đỗi chiều chuộng.

Sợ bác quản gia đi điều tra lại gây ra rắc rối lớn, tôi vội vàng cất lời: “Tôi đánh đấy.”

Bác quản gia kháo kháo vài tiếng ho gượng: “Là cô Linh Hy đánh sao? Vậy coi như tôi chưa nói gì nhé.”

Trần Hoàn thấy tôi cuối cùng cũng chịu cất lời, liền tranh thủ cơ hội ghé sát gương mặt bị thương lại gần tôi.

Anh giả vờ đáng thương: “Bảo bối, mặt anh đau quá, em thổi giúp anh một cái đi?”

Tôi giơ tay đẩy gạt mặt anh ra.

Anh lại như một chú chó lớn chui đầu vào vai tôi nũng nịu:

“Bảo bối, bảo bối, để ý đến anh chút đi mà.”

Tiếng cười tủm tỉm của bác quản gia phía trước khiến hai tai tôi nóng bừng: “Trần Hoàn, buông tôi ra.”

“Bảo bối, cuối cùng em cũng chịu nói chuyện với anh rồi.”

Xe vừa trổ tới cổng biệt thự nhà Trần Hoàn, anh liền bảo tài xế dừng lại.

Anh tuyên bố tối nay muốn sang nhà tôi ngủ.

Bác quản gia chẳng chút ngạc nhiên: “Vậy để tôi bảo đầu bếp trong nhà sang bên cô Linh Hy chuẩn bị bữa tối nhé?”

“Nhưng mà...” Trần Hoàn vừa định gật đầu, chợt nhớ ra điều gì đó liền đổi ý: “Không cần phiền phức vậy đâu, làm xong cứ mang sang là được rồi.”

Bác quản gia mỉm cười rồi lui đi.

Tôi trừng mắt nhìn Trần Hoàn: “Tôi đã đồng ý cho anh sang nhà tôi ở đâu?”

“Bảo bối, anh sợ bố thấy vết thương trên mặt lại càu nhàu không ngớt. Em cho anh ở nhờ một đêm thôi có được không?”

Miệng thì van xin tôi cho ở lại, nhưng khi dùng vân tay mở khóa cửa nhà tôi, anh chẳng hề khách khí chút nào.

Cũng tại hai nhà chúng tôi là hàng xóm xóm giềng, mà mối duyên nợ này đã có từ khi hai đứa còn nằm trong bụng mẹ.

Năm đó hai người mẹ cùng mang thai, cùng sinh con một thời điểm.

Trần Hoàn chui ra trước tôi vỏn vẹn một khắc, nên từ nhỏ đã lấy đó làm cớ bắt tôi phải gọi anh là anh trai.

Rõ ràng bằng tuổi nhau, nhưng việc gì anh cũng muốn đi trước tôi một bước.

Tính tình lại vô cùng bá đạo, vô lý, từ bé đã mặc định xem tôi là của riêng anh. Mẹ tôi vừa bế tôi về nhà là anh lại khóc ầm ĩ.

Chỉ cần tách hai đứa ra là hệt như đòi mạng anh vậy.

Cho nên, hoặc là anh sang nhà tôi ở, hoặc là tôi sang nhà anh ở, chúng tôi chưa từng thực sự rời xa nhau.

Những năm qua, khi tôi dần trưởng thành, bố mẹ tôi dồn toàn bộ tâm huyết vào nghiên cứu khoa học, thường vài tháng hoặc nửa năm mới về nhà một lần.

Tôi hầu như sinh hoạt bên nhà Trần Hoàn, số lần về nhà mình đếm trên đầu ngón tay.

Lần gần nhất chúng tôi ở riêng là sau kỳ thi đại học, thời điểm Trần Hoàn tỏ tình với tôi.

Sau khi gật đầu hẹn hò, anh lại càng thêm nóng lòng, luôn muốn khám phá cơ thể tôi.

Nhưng tôi chưa từng đồng ý, ngay cả nụ hôn cũng chỉ dừng lại ở mức chuồn chuồn lướt nước.

Mới khai giảng được một tháng, anh dường như đã sắp phát điên rồi.

Vừa bước qua cửa, anh đã ép chặt tôi vào tường.

“Bảo bối, em từng nói sẽ cho anh hôn thoải mái mà.”

Đôi mắt anh sâu thẫm, giọng nói như mang theo móc câu dụ dỗ.

“Anh hôi quá, đi tắm trước đi.” Tôi đẩy anh ra.

Anh kéo cổ áo thể thao lên ngửi ngửi, rồi lấy ngón tay cốc nhẹ vào trán tôi: “Hôi chỗ nào chứ, rõ ràng là mùi hooc môn nam tính.”

“3...”

Thấy tôi bắt đầu đếm ngược, Trần Hoàn giơ hai tay làm động tác hàng phục: “Đi, đi liền đây, anh đi ngay bây giờ.”

Lúc bước ra, anh chỉ mặc mỗi chiếc quần đùi thể thao, mái tóc vẫn còn ướt đẫm.

Sự ngoan ngoãn lúc này làm giảm đi vài phần kiêu ngạo thường ngày của anh. Những giọt nước từ tóc lăn tăn rơi xuống khối cơ bụng săn chắc, tạo nên một sức hút kỳ lạ.

Đến lúc này tôi mới cảm nhận được thứ mùi hooc môn nam tính mà anh vừa nhắc tới.

*****

“Bảo bối, anh không hôi nữa rồi, cho hôn một cái nào.”

Anh chống hai tay lên thành ghế sofa, vây chặt tôi trong lòng anh.

“Anh ngồi yên đó, để tôi lau khô tóc cho anh.” Tôi cúi đầu lách ra khỏi vòng tay anh, ấn anh ngồi xuống ghế.

Mới lau tóc được vài cái, anh đã đưa tay ôm chầm lấy hông tôi, kéo tôi ngồi tọt lên đùi anh.

“Bảo bối, anh không nhẫn nại nổi nữa rồi.”

Bàn tay to lớn của anh giữ chặt gáy tôi, những nụ hôn dồn dập đáp xuống.

Khác hẳn những lần chạm môi nhẹ nhàng trước kia, nụ hôn lần này của anh vô cùng mãnh liệt.

Hình như đàn ông ai cũng có bản năng thiên bẩm trong việc này, dù thao tác còn đôi chút vụng về nhưng vẫn theo bản năng chiếm trọn quyền kiểm soát.

Hôn sâu, mút nhẹ rồi cắn nhẹ lên môi, dễ dàng khiến đầu óc tôi trở nên trống rỗng, chỉ biết bấu chặt lấy vai anh.

“Bảo bối, hé miệng ra nào.”

Toàn thân tôi mềm nhũn, tim đập liên hồi, đến cả khả năng suy nghĩ cũng trở nên chậm chạp.

Anh lùi ra một chút, ngón tay vuốt ve bờ môi tôi: “Ngoan nào, mở miệng để anh hôn nhé.”

Tôi mơ màng hé môi, lập tức bị anh xâm nhập triệt để. Lúc này không chỉ trái tim thổn thức mà cả môi lưỡi tôi cũng tê dại.

Bàn tay nóng hổi của anh mò mẫm lướt xuống dưới tà áo, vừa chạm vào hông tôi thì cửa phòng bất ngờ vang lên tiếng gõ.

Tôi giật thót người, vội đẩy anh ra.

Trần Hoàn nhíu mày, mặt mày xị xuống đầy bất mãn đi ra mở cửa.

Người làm mang đồ ăn đặt vào phòng ăn.

Trên bàn ăn, Trần Hoàn đột nhiên gợi lại chuyện hồi chiều.

“Bảo bối, sao em lại biết rõ chuyện giải tỏa ở khu ngoại ô như thế? Ai đã nói cho em biết?”

Tôi khựng người, chẳng biết phải giải thích làm sao.

Chẳng lẽ lại bảo với anh rằng tôi đột nhiên giác ngộ, biết được toàn bộ diễn biến trong một cuốn sách?

Sau một hồi đắn đo, tôi ướm lời thăm dò:

“Anh trả lời tôi một câu hỏi trước đã.”

“Nếu anh phát hiện thế giới mình đang sống thực chất là một cuốn sách, và anh là nhân vật phản diện chuyên đối đầu với nam chính, anh sẽ làm gì?”

“Tất nhiên là ra tay trước chiếm lợi thế, giết chết nam chính rồi thế chỗ nó.”

Tôi: “...”

Đúng là rất hợp với cái nết của anh.

“Bảo bối, em vẫn chưa trả lời câu hỏi của anh đâu đấy.”

Tôi đảo mắt suy nghĩ thật nhanh, nhớ lại hình ảnh mẹ Trần mỗi lần nổi giận với cha anh liền đập mạnh đũa xuống bàn.

Tôi cũng đập đũa cái rát:

“Anh còn dám hỏi làm sao tôi biết? Tôi còn chưa chất vấn tại sao anh lại giấu tôi đấy!”

“Bây giờ anh bắt đầu có bí mật với tôi rồi đúng không? Sau này có phải định nuôi bồ nhí bên ngoài mà không cho tôi biết không?”

Trần Hoàn hiếm khi thấy tôi đập bàn nổi giận, cả người lập tức ngơ ngác.

Mặt anh méo xẹo đầy ấm ức: “Bảo bối, em oan cho anh quá, làm sao anh có thể nuôi bồ nhí được chứ?”

Sự chú ý của Trần Hoàn đã thành công bị bẻ lái sang hướng khác.

Ngay sau đó, anh bắt đầu thao thao bất tuyệt suốt nửa tiếng đồng hồ để chứng minh mình sẽ không bao giờ có nhân tình, kèm theo hàng loạt lời thề thốt sâu sắc.

Sau cùng, tôi tiện miệng hỏi: “Thế tại sao anh phải giấu tôi chuyện xây dựng công viên giải trí?”

“Vì đó là món quà bất ngờ anh muốn dành riêng cho em, công viên giải trí của riêng em.”

Trái tim tôi như được thả một viên men nở, bao nhiêu cảm xúc phức tạp cuộn trào trong lòng.

Hóa ra tất cả những điều anh làm đều là vì tôi.

Chỉ tiếc rằng trong nguyên tác, công viên giải trí ấy chưa kịp hoàn thành thì mọi chuyện đã dở dang.

Tôi hít một hơi thật sâu, nhìn Trần Hoàn bằng ánh mắt vô cùng nghiêm túc: “Sau này anh không được gây chuyện với Lục Thời Yến nữa, thấy cậu ấy thì tránh xa ra, biết chưa?”

“Sao em lại quan tâm đến nó thế? Hôm nay em gọi tên nó mấy lần rồi đấy nhé.”

Trần Hoàn lại nổi cơn ghen suông.

Cảm xúc xúc động vừa dâng lên trong tôi lập tức biến sạch.

“Nếu anh không kiếm chuyện với cậu ấy thì tôi nhắc đến làm gì?”

“Dù sao anh phải nhớ kĩ, tuyệt đối không được đối đầu với cậu ấy, càng xa càng tốt. Nếu không thì sau này đừng mơ hôn tôi nữa!”

“Được rồi được rồi, anh hứa không kiếm chuyện với nó nữa, được chưa nào?”

Nghe Trần Hoàn hứa hẹn, tôi mới trút được gánh nặng trong lòng.

Hôm sau, tranh thủ lúc Trần Hoàn lên lớp, tôi tìm đến bệnh viện.

Tôi bắt gặp bà nội của Lục Thời Yến khi bà đang một mình chống gậy dò dẫm bước xuống cầu thang.

Dáng vẻ run rẩy chực ngã bất cứ lúc nào khiến tôi vội vàng lao đến đỡ lấy bà.

Mấy cô y tá phía sau vừa hay đuổi tới, ra sức khuyên nhủ bà quay về phòng.

Hỏi ra mới hay, bà cụ lén trốn ra ngoài chứ chưa hề làm thủ tục xuất viện.

Bà cụ tính tình rất gàn bướng, nhất quyết đòi về nhà.

Khổ nổi nhà cửa đã chẳng còn, mà bệnh tình của bà thì không thể trì hoãn thêm, nếu không chữa trị kịp thời thì khó mà sống qua nổi nửa năm.

Tôi đành phải nói dối rằng mình là bạn học của Lục Thời Yến, được cậu ấy nhờ đến chăm sóc bà.

Nghe thấy tên Lục Thời Yến, bà lập tức ngoan ngoãn hẳn: “Là bạn của Tiểu Yến sao? Vậy bà về phòng ngay đây, cháu đừng nói với nó là bà lén trốn ra nhé, nó biết lại giận.”

“Vâng ạ, cháu sẽ giữ bí mật.” Tôi đỡ bà về lại phòng bệnh, ngồi trò chuyện với bà một lúc lâu.

Mấy tiếng sau, Lục Thời Yến mới thở hổn hển chạy tới phòng bệnh.

Thấy tôi ngồi đó, cậu ấy khựng người lại. Nghe thấy tiếng bà gọi, cậu ấy mới vội vã tiến đến nắm lấy tay bà.

“Bà ơi, hôm nay bà có uống thuốc đúng giờ không?”

“Có bạn học Tiểu Hy của cháu đặc biệt đến chăm sóc, sao bà lại không uống đúng giờ được chứ.”

Bà cụ vừa nói vừa khen ngợi tôi không ngớt lời.

Lục Thời Yến liếc nhìn tôi bằng ánh mắt lạnh lùng: “Ở đây không cần cô, mời cô về cho.”

“Bà xem kìa, sao cậu ấy lại nói thế chứ, không cảm ơn người ta một tiếng thì thôi lại còn xua đuổi.”

Bà cụ nhìn vào khoảng không vô định, ôn tồn giải thích thay cháu: “Tiểu Hy à, cháu đừng để bụng nhé, tính nết nó vốn dĩ như thế rồi.”

Tôi nhân cơ hội chào tạm biệt bà, rồi ra hiệu cho Lục Thời Yến rằng tôi có chuyện muốn trao đổi.

Ra đến ngoài hành lang, tôi lấy ra một tấm thẻ ngân hàng đưa cho Lục Thời Yến.

“Đây là tiền bồi thường cho bà. Ngoài chi phí chữa trị ra còn có cả tiền đền bù tiền nhà nữa.”

Cậu ấy không nhận, nhếch môi cười lạnh nhạo báng:

“Đây là trò đùa của những kẻ nhiều tiền các người đấy à? Dồn người ta vào đường cùng không nhà để về, rồi lại giả vờ làm người tốt.”

Tôi thở dài, đặt tấm thẻ lên chiếc ghế dài.

“Lục Thời Yến, tôi thừa nhận cách làm việc của Trần Hoàn rất thô bạo và vô lý.”

“Thế nhưng cậu cũng cần phải rõ một điều, con trai của bà cụ đã cầm tiền bồi thường và ký tên vào giấy đồng ý giải tỏa từ lâu rồi. Người khiến bà rơi vào cảnh không nhà để về chính là con trai bà.”

“Còn về việc cậu bảo tôi giả vờ làm người tốt, cậu muốn nghĩ sao cũng được, tôi chỉ thay mặt Trần Hoàn gửi lời xin lỗi.”

“Cậu có thể không nhận số tiền này, nhưng xin cậu hãy suy nghĩ lý trí vì sức khỏe của bà. Bệnh tình của bà thật sự không thể chần chừ thêm nữa.”

Nói xong, tôi để lại tờ phân tích bệnh án cùng tấm danh thiếp trên ghế.

“Nếu cậu suy nghĩ kỹ rồi thì hãy liên hệ với vị bác sĩ này, ông ấy là chuyên gia hàng đầu về tim mạch đấy.”

Sau hôm đó, Lục Thời Yến xin nghỉ học một thời gian dài.

Tôi đoán cậu ấy xin nghỉ để túc trực chăm sóc bà trong ca phẫu thuật.

Thế nhưng tôi không ngờ Lục Thời Yến lại chủ động tìm tôi.

Chẳng biết cậu ấy lấy số điện thoại của tôi từ đâu. Lúc cuộc gọi đến, Trần Hoàn vừa mới đè tôi ra hôn một trận nên người.

“Đừng hôn nữa, có điện thoại kìa.” Tôi thở dốc đẩy anh ra.

Anh bất mãn cắn nhẹ lên xương quai xanh của tôi một cái rồi mới chịu buông.

Tôi cầm máy nghe, đầu dây bên kia vang lên một giọng nói xa lạ: “Xin lỗi, cô có thể đến bệnh viện thăm bà tôi một chút được không?”

“Bảo bối, ai gọi đấy?” Trần Hoàn rướn người ghé tai nghe ngóng.

Tôi theo phản xạ giật mình cúp máy: “Cuộc gọi rác ấy mà.”

Với cái tính hay ghen của Trần Hoàn, nếu để anh biết Lục Thời Yến gọi tới thì kiểu gì cũng bùng nổ chiến tranh.

Tôi liền viện cớ đuổi Trần Hoàn ra ngoài mua bánh ngọt ở tiệm Vinh Ký, sau đó mới gọi lại hỏi rõ tình hình.

Mới biết bà cụ đến sát giờ phẫu thuật đột ngột đổi ý không chịu làm nữa, mặc cho Lục Thời Yến khuyên lơn thế nào cũng không xong.

Sau cùng, bà đưa ra điều kiện là chỉ đồng ý lên bàn phẫu thuật nếu được gặp tôi.

Tôi nhìn đồng hồ, mới chín giờ sáng. Trần Hoàn đi xếp hàng mua bánh cùng lắm một tiếng là về.

Thế nhưng nếu tôi không đến, bà cụ lại kiên quyết không chịu phẫu thuật.

Đắn đo một hồi, tôi quyết định phải đi.

Tôi nhắn cho Trần Hoàn một tin, lấy cớ trường có việc gấp phải lên ngay, rồi vội vã lao đến bệnh viện.

Lục Thời Yến thấy tôi xuất hiện liền xúc động đứng bật dậy.

Cậu ấy sải vài bước tiến lại gần: “Rất xin lỗi vì đã làm phiền cô.”

“Bà đâu rồi cậu?”

“Bà tự khóa mình trong phòng, không chịu gặp ai cả.”

Lục Thời Yến vừa nói vừa bước tới gõ cửa phòng bệnh: “Bà ơi, chẳng phải bà muốn gặp Tiểu Hy sao? Cô ấy đến rồi này.”

Một lúc sau, cánh cửa phòng bệnh từ từ mở ra.

Một đôi bàn tay gầy gò, khô khốc dọ dẫm trong không khí: “Tiểu Hy đến rồi đấy à cháu?”

“Bà ơi.” Tôi đỡ lấy tay bà, dìu bà từng bước về phía giường bệnh.

Lục Thời Yến bước theo sau, nhưng mới đi được vài bước đã bị bà cụ lên tiếng đuổi ra ngoài.

Trong phòng bệnh, bà cụ lấy từ dưới gối ra một bọc nhỏ được gói cẩn thận bằng túi nhựa.

Lớp báo cũ mở ra, bên trong là vài thỏi vàng cùng một chiếc khóa trường thọ.

Bà run rẩy đưa cho tôi, gương mặt hằn sâu nếp nhăn nở nụ cười nhân hậu:

“Đây là chút vốn liếng bà tích góp từ khi Tiểu Yến còn bé tẹo, nó không biết đâu. Nếu lần phẫu thuật này bà không qua khỏi, cháu giúp bà đưa lại cho nó nhé.”

“Bà ơi...” Tôi định cất lời an ủi.

Nhưng bà khẽ lắc đầu:

“Tiểu Hy à, cháu không cần an ủi bà đâu, bà tự hiểu rõ sức khỏe của mình chứ, vốn dĩ chẳng còn sống được bao lâu nữa.”

“Sống đến nông nỗi này đã là hời lắm rồi. Năm xưa nếu không nhặt được Tiểu Yến thì mụ già này đã chẳng còn động lực mà sống tiếp.”

“Giờ bà chỉ lo cho mỗi nó thôi. Thằng bé từ nhỏ tính nết đã lạnh lùng, lại chẳng có lấy một người bạn. Nếu bà không vượt qua được ca phẫu thuật, cháu cố gắng giúp bà để mắt, chăm sóc nó một chút nhé.”

Bà cụ như thể đang dặn dò hậu sự, đem từng chi tiết nhỏ nhặt về Lục Thời Yến kể hết cho tôi nghe.

Sau đó bà mới chịu gật đầu phẫu thuật.

Trước khi bước vào phòng mổ, bà vẫn không quên nắm chặt tay tôi dặn đi dặn lại.

“Bà yên tâm ạ, những lời bà dặn cháu đều ghi nhớ kỹ. Bà cứ yên tâm phẫu thuật, nhất định mọi chuyện sẽ tốt đẹp thôi.”

Đèn phòng phẫu thuật bật sáng.

Tôi nhìn thấy rõ ràng bàn tay Lục Thời Yến đang run lên bần bật.

Định bụng khuyên cậu ấy đừng quá lo lắng, ngồi xuống nghỉ ngơi một chút, nhưng chưa kịp cất lời thì cậu ấy đã cất giọng trước.

“Cô có thể trò chuyện với tôi một lúc được không?” Con người vốn dĩ luôn lạnh lùng ấy lúc này lại hiện rõ sự yếu đuối trên gương mặt.

Tôi chẳng thể đành lòng từ chối: “Ngồi xuống đây rồi nói.”

Dãy ghế bốn chỗ, chúng tôi ngồi mỗi người một đầu.

Lục Thời Yến đan chặt mười ngón tay vào nhau, bắt đầu kể về quãng thời gian quá khứ giữa cậu ấy và bà nội.

Tôi chăm chú lắng nghe, thỉnh thoảng lại gật đầu tán thưởng.

Đến mười giờ, điện thoại trong túi tôi bắt đầu rung liên hồi, là cuộc gọi từ Trần Hoàn.

Liếc nhìn Lục Thời Yến vẫn đang chìm đắm trong câu chuyện, tôi không nỡ cắt ngang.

Tôi bấm ngắt cuộc gọi, nhắn cho Trần Hoàn một tin báo rằng mình đang bận.

Đối phương nhanh chóng hồi đáp: [Bảo bối, chừng nào xong việc anh qua đón em nhé.]

Tôi ngẩng nhìn ngọn đèn phòng mổ vẫn đang sáng rực, đoán chừng còn lâu mới xong.

Nên nhắn lại: [Không cần đón tôi đâu, xong việc tôi tự về.]

Đến một giờ chiều, ca phẫu thuật rốt cuộc cũng hoàn thành.

Ca mổ diễn ra vô cùng thành công, bệnh nhân hiện đang chờ tỉnh thuốc mê.

Lục Thời Yến vẫn ngơ ngác chưa kịp định thần, mãi đến khi tôi lay nhẹ vai cậu ấy: “Ca phẫu thuật thành công rồi, bà cậu không sao đâu.”

Cậu ấy bật khóc, ánh mắt vỡ vụn từ bấy lâu nay cuối cùng cũng bừng sáng lại tia hy vọng.

Hai tay cậu ấy chộp chặt lấy vai tôi để xác nhận lại: “Bà tôi... bà thực sự không sao rồi đúng không?”

“Đúng vậy, bà không sao rồi.” Tôi lùi lại vài bước, cố thoát khỏi đôi tay cậu ấy.

Đúng lúc này, một tiếng gầm phẫn nộ vang lên xé tan không gian: “Thả cái tay bẩn thỉu của mày ra!”

Ngay sau đó là một cú đá dốc toàn lực. Lục Thời Yến bị đá văng va mạnh vào tựa ghế, tiếng va đập chát chúa vang lên rợn người.

“Trần Hoàn!” Tôi vội vã ôm lấy anh, ngăn không cho anh tiếp tục lao vào ra tay.

Anh quay lại nhìn tôi, đôi mắt hằn lên những tia máu giận dữ lẫn uất hận: “Em xót nó à?”

“Không có! Tôi về nhà giải thích với anh có được không?”

Lục Thời Yến ôm hông gượng đứng dậy, nhìn Trần Hoàn bằng ánh mắt hừng hực sát khí.

Thế nhưng hiếm hoi thay, cậu ấy không ra tay đánh trả mà lại cất lời xin lỗi tôi:

“Xin lỗi, vừa rồi tôi mất kiểm soát nên mới làm ra hành động dễ gây hiểu lầm.”

Rồi quay sang giải thích với Trần Hoàn: “Hôm nay là do tôi nhờ Linh Hy đến, không liên quan gì đến cô ấy cả. Cú đá này tôi nhận, anh đừng làm khó cô ấy.”

Trần Hoàn càng nghe càng bùng nổ cơn thịnh nộ:

“Mày là cái thá gì chứ? Tên của Linh Hy là thứ mày xứng gọi sao?”

“Đồ sâu bọ thì nên ngoan ngoãn chui rúc trong góc tối, đừng có mò ra ngoài làm người khác thấy buồn nôn!”

“Trần Hoàn, anh đừng nói nữa, chúng ta về nhà!”

Sực nhớ đồ của bà cụ vẫn còn nằm trong túi mình, tôi lấy ra đưa cho Lục Thời Yến: “Đây là đồ bà gửi lại cho cậu...”

Lục Thời Yến còn chưa kịp đưa tay nhận, Trần Hoàn đã giật phắt lấy từ tay tôi, vung tay ném thẳng ra xa như ném rác rưởi.

“Trần Hoàn, anh bị điên rồi à?”

Tôi bước nhanh định chạy lại nhặt đồ lên.

Nhưng Trần Hoàn đã nhấc bổng tôi lên vai: “Đừng có đụng vào mấy thứ bẩn thỉu đó, ai biết được có dính vi rút gì không!”

“Trần Hoàn, thả tôi xuống!”

Mọi sự giằng co của tôi đều trở nên vô hiệu, tôi bị anh vác thẳng ra xe.

Mãi đến khi bị anh ấn tọt vào ghế xe, tôi mới có cơ hội tung chân đá anh một cái.

Nhưng cổ chân tôi đã bị anh chộp chặt. Thân hình cao lớn của anh chui tọt vào trong, dễ dàng khống chế hoàn toàn đôi chân tôi.

Trần Hoàn đưa tay xé rách áo tôi.

“Đồ khốn kiếp!” Tôi chẳng kịp suy nghĩ gì nữa, đôi mắt đỏ ngầu vung tay tát mạnh vào mặt anh một cái rát mặt.

Anh nghiến chặt răng, động tác càng thêm điên cuồng bạo liệt, chiếc áo bị xé rách tả thực.

Áo mùa hè vốn mỏng manh, bị anh giật mạnh liền rách rưới, chỉ còn lại chiếc áo lót hai dây màu đen.

Tôi thu mình co quắp lại, khóc đến đỏ gãy cả mắt: “Trần Hoàn, anh mà dám bắt nạt tôi, tôi sẽ bỏ anh đi ngay!”

Một chiếc áo khoác dày lập tức chùm kín lấy người tôi, anh ôm chặt tôi vào lòng:

“Anh nào dám bắt nạt em, chỉ là áo em bị bẩn rồi, anh giúp em bỏ đi thôi.”

Về đến nhà, Trần Hoàn vẫn khăng khăng đòi đích thân tắm cho tôi.

“Anh ra ngoài đi, tôi tự tắm được!”

“Bảo bối, anh phải tự tay tắm cho em mới yên tâm được.”

Lần đầu tiên trong đời tôi chứng kiến một Trần Hoàn cố chấp đến mức điên rồ như vậy.

Cả quá trình gọi là tắm rửa ấy chẳng khác nào một cuộc chiến sinh tử.

Tôi hệt như một con mèo bị anh dùng vũ lực cưỡng chế tắm rửa. Dù tôi có cào cấu, đấm đá anh dữ dội thế nào, anh cũng chẳng hề chớp mắt lấy một cái.

Trên mặt và cổ anh chằng chịt những vết cào rỉ máu, vậy mà anh nhất quyết không chịu buông tay.

Chưa bao giờ tôi cảm thấy tủi hổ đến mức này. Dù hai đứa đã là người yêu của nhau, nhưng bình thường cũng chỉ dừng lại ở những nụ hôn và cái ôm ấp.

Chưa từng có lúc nào phơi bày toàn bộ trước mặt anh như bây giờ.

Cuối cùng tôi khóc đến cạn khô nước mắt, chẳng còn chút sức lực nào để chống trả anh nữa.

Mặc cho anh lau khô người rồi bế xóc lên giường.

Thế nhưng màn tắm rửa của anh vẫn chưa chịu dừng lại.

Anh bắt đầu dồn dập hôn tôi, rải những nụ hôn lên từng tấc da thịt trên cơ thể tôi.

Đến vùng vai, anh bắt đầu cắn nhẹ, đè nén cơn giận dữ nhưng lại chẳng dám dùng lực quá mạnh.

Tôi chỉ biết co người tự ôm lấy mình, đôi mắt đỏ ngầu buông lời mắng chửi, rồi ngất đi từ lúc nào không hay.

Lúc tỉnh lại, tôi thấy mình đang được truyền dịch.

Trần Hoàn đang quỳ bên mép giường, thấy tôi mở mắt, anh đưa tay lên áp vào trán tôi kiểm tra nhiệt độ.

“Bảo bối, anh xin lỗi, anh biết lỗi rồi.”

Tôi ho hắng một tiếng, ngoảnh mặt sang hướng khác.

Chẳng biết mẹ Trần đã sang từ lúc nào, bà đang bưng bát thuốc bổ từ bếp đi lên.

Bà đỡ tôi ngồi dậy, âu yếm xoa mặt tôi: “Bảo bối, để mẹ nuôi đút cho con ăn chút gì nhé?”

Thấy bà, nước mắt tôi lại chực trào ra, lao vào lòng bà mách tội:

“Con không muốn nhìn thấy anh ấy nữa, mẹ nuôi đuổi anh ấy ra ngoài đi!”

“Cái đồ vô lại này, còn không mau cút ra ngoài quỳ cho mẹ!”

Đợi Trần Hoàn đi rồi, mẹ Trần mới nhẹ nhàng khuyên giải: “Bảo bối à, lần này là do nó sai, làm con phải chịu hoảng sợ rồi.”

“Hôm qua bố nó đã đánh nó một trận rất nặng, gãy cả một sợi thắt lưng, còn phạt nó quỳ suốt một ngày một đêm. Nếu con vẫn chưa hả giận, chờ khỏi bệnh rồi con cứ tự tay đánh nó tiếp.”

“Nhưng con đừng bỏ nó nhé, không có con là nó phát điên lên mất. Cho nó thêm một cơ hội nữa được không con?”

Tôi ngước đầu lên: “Anh ấy bị thương ạ?”

“Mới đó đã biết lo cho nó rồi sao?” Mẹ Trần mỉm cười.

“Con không có lo, là do anh ấy tự làm tự chịu.”

Nói thì nói vậy, nhưng tôi hiểu rõ trong chuyện này không thể đổ hết lỗi lên đầu Trần Hoàn, bản thân tôi cũng có trách nhiệm.

Là do tôi đã nói dối anh trước.

Bởi vậy sau khi ăn xong, tôi bảo mẹ nuôi gọi anh vào.

Thấy dáng đi khập khiễng của anh, tôi biết anh đã phải quỳ rất lâu.

Thấy anh tiến đến bên giường lại định quỳ xuống tiếp, tôi lạnh giọng ngăn lại: “Đừng quỳ nữa, ngồi xuống đi.”

Trần Hoàn lập tức ngoan ngoãn ngồi xuống, ánh mắt tràn ngập sự lo lắng nhìn tôi: “Bảo bối, em không còn giận anh nữa đúng không?”

Tôi không đáp, bảo anh cởi áo ra.

Anh ngập ngừng: “Đừng mà, xấu lắm...”

“Anh cởi ra!”

Chiếc áo phông được kéo lên, lộ ra những vết roi đỏ chằng chịt trên cơ thể, những chỗ bầm nặng đã chuyển sang màu tím thẫm.

Mắt tôi nóng xè, buông một câu đáng đời, rồi lại tiếp lời: “Xin lỗi, tôi không nên gạt anh.”

“Bảo bối, không phải lỗi của em, tất cả là tại mấy kẻ không biết xấu hổ cứ đòi quyến rũ em!”

“Trần Hoàn, anh nghe tôi nói cho nghiêm túc đây, tôi với Lục Thời Yến thực sự chẳng có gì cả.”

Tôi đem toàn bộ ngọn ngành câu chuyện kể lại từ đầu đến cuối cho anh nghe.

“Tôi không nên vì sợ anh nổi giận mà giấu giấu giếm giếm, đó là lỗi của tôi.”

“Thế nhưng anh cũng không được phép chưa chịu nghe giải thích đã nhảy dựng lên ra tay đánh người. Trần Hoàn, anh có thể bỏ cái thói hành động bốc đồng đó đi được không? Tôi thực sự rất sợ.”

Trần Hoàn siết chặt tay tôi: “Được, anh hứa từ nay về sau sẽ không bốc đồng nữa.”

“Anh cũng không được vô cớ bắt nạt người khác, bất kỳ ai cũng không được!”

“Được.”

“Không tôn trọng người khác cũng không xong, tôi thực sự rất ghét cái tính bất lịch sự của anh đối với người xung quanh.”

“Được, anh sẽ sửa đổi hết.”

“Tự miệng anh nói thì phải làm cho bằng được, nếu không thì đừng mơ đến chuyện hôn tôi nữa, chấm dứt hoàn toàn!”

“Bảo bối, tin anh đi, nhất định anh sẽ thay đổi.” Anh đặt một nụ hôn lên trán tôi.

Tôi lại giục anh lấy thuốc ra, rồi cẩn thận bôi thuốc lên vết thương cho anh.

Sau sự việc lần đó, Trần Hoàn đã chủ động đưa tôi đến bệnh viện thăm bà cụ.

“Tiểu Hy à, cậu bạn này cũng là bạn học của các cháu sao?” Bà cụ hướng mắt về phía Trần Hoàn hỏi.

Chẳng chờ tôi kịp giới thiệu, Trần Hoàn đã tươi cười cất lời: “Cháu là bạn trai của Bảo bối ạ.”

“Bạn... bạn trai sao?”

Bà cụ cười gượng vài tiếng: “Cậu thật có phúc lớn mới có được cô bạn gái tốt như Tiểu Hy.”

“Bà nói chuẩn lắm ạ, cháu cũng tự thấy mình may mắn cực kỳ. Từ nhỏ ông trời đã mang cô ấy đến bên đời cháu rồi.”

Trần Hoàn hào hứng kể lại biết bao nhiêu chuyện vui thời thơ ấu của hai đứa, mãi cho đến khi bị Lục Thời Yến cất giọng cắt ngang.

“Bà tôi cần phải nghỉ ngơi rồi.”

“Xin lỗi, xin lỗi nhé, tôi nói nhiều quá.”

Bước ra khỏi phòng bệnh, Trần Hoàn đã chủ động mở lời xin lỗi Lục Thời Yến: “Lần trước là do tôi hiểu lầm cậu, cho tôi xin lỗi nhé.”

“Từ giờ trở đi cậu là anh em của tôi, có khó khăn gì cứ lên tiếng, tôi nhất định sẽ ra tay giúp đỡ.”

Lục Thời Yến lạnh lùng đáp trả: “Không cần.”

“Xem ra cậu vẫn chưa chịu tha lỗi cho tôi rồi.” Trần Hoàn thở dài một tiếng.

“Không sao cả, rồi cậu sẽ sớm nhìn thấy sự chân thành của tôi thôi.”

Thái độ của anh tỏ ra vô cùng chân thành.

Vừa bước xuống tầng dưới, đến bồn hoa dưới khu nội trú, tôi không kìm được mà cất lời khen ngợi anh: “Làm tốt lắm, tiếp tục phát huy nhé.”

Chỉ cần anh không tiếp tục tự đào hố chôn mình thì Lục Thời Yến sẽ chẳng có cớ gì để nhắm vào nhà họ Trần nữa.

Thế nhưng vừa tới bồn hoa, Trần Hoàn đã ôm chầm lấy tôi và trao một nụ hôn kéo dài suốt ba phút đồng hồ.

Mãi đến khi môi tôi sưng vù lên anh mới chịu buông ra.

Tôi thở hớp hớp hơi, tung chân đá anh một cái: “Sau này không được hôn tôi ở chỗ đông người nữa, người ta nhìn thấy thì xấu hổ chết đi được!”

Anh thản nhiên ngẩng đầu: “Yêu nhau hôn nhau là chuyện bình thường, kẻ nào lén nhìn mới là kẻ phải xấu hổ.”

Trần Hoàn thực sự đang nỗ lực thay đổi.

Ở trường, nếu có kẻ nào định bắt nạt Lục Thời Yến, anh liền trực tiếp ra mặt đòi lại công bằng cho cậu ấy.

Có người xèm xèm nói xấu Lục Thời Yến sau lưng, anh cũng thẳng thắn bật lại ngay lập tức.

Thậm chí anh còn đứng ra chuẩn bị cả tiệc sinh nhật lẫn quà cáp đắt giá cho Lục Thời Yến.

Thế nhưng Lục Thời Yến có vẻ lại chẳng hề đón nhận.

Cậu ấy không chỉ hất văng cả bàn tiệc sinh nhật mà còn ra tay đánh Trần Hoàn.

Lúc tôi nhận được tin báo vội vã chạy tới nơi, Trần Hoàn đang chảy máu cam đầm đìa nhưng vẫn rối rít xin lỗi Lục Thời Yến.

“Xin lỗi nhé, tôi không biết cậu lại ghét sinh nhật đến thế.”

Tôi luôn hy vọng Trần Hoàn và Lục Thời Yến có thể hòa giải, thế nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc anh phải hạ mình trước sự lạnh nhạt của người khác.

“Trần Hoàn, anh không cần phải xin lỗi!”

Tôi kéo anh lại, lấy khăn lau vết máu trên mũi cho anh: “Anh bị ngốc đấy à? Người ta đấm anh sao anh không biết đường mà né?”

Trần Hoàn thản nhiên nhún vai: “Dù sao cũng là nhân vật chính của buổi tiệc mà, bị ăn một đấm cũng chẳng sao.”

Lục Thời Yến đứng sừng sững bên cạnh với gương mặt lạnh như tiền đột nhiên cất tiếng: “Trần Hoàn, anh tự hào về khả năng diễn xuất của mình lắm đúng không?”

“Mang người khác ra làm trò đùa vui lắm sao?”

Sắc mặt Trần Hoàn khẽ biến đổi: “Tôi chân thành đối đãi, cậu lại bảo tôi đang diễn. Tôi có diễn hay không mọi người ở đây đều nhìn thấu cả.”

Mọi người xung quanh lập tức lên tiếng đồng tình: “Lục Thời Yến, cậu đúng là kẻ vong ân bội nghĩa! Anh Hoàn đã đối xử tốt với cậu hết lòng hết sức như thế.”

“Chẳng biết ơn thì thôi lại còn quay sang đổ thừa.”

“Thế sao? Vậy thì Linh Hy, cô xem cái này đi.”

Ngay sau đó, màn hình điện tử lớn trong phòng tiệc bật sáng.

Trong một con hẻm hẻo lánh, Trần Hoàn dẫn theo một đám đông chặn đánh hội lưu manh.

Anh giẫm chân lên đầu tên cầm đầu, kiêu ngạo tuyên bố: “Mày nhớ cho kỹ, đại diện Giang Thành gửi lời chào đến Lục Thời Yến!”

Nói xong liền vung gậy bóng chày đập mạnh vào chân tên đó.

Hậu quả là Lục Thời Yến vô cớ bị đám lưu manh kéo đến vây đánh tơi tả.

Đoạn phim lập tức chuyển cảnh, con trai của bà cụ một kẻ nghiện cờ bạc đang quỳ mọp dưới đất van xin tha mạng.

“Không phải tôi cố tình đối đầu với cậu đâu! Là thiếu gia nhà họ Trần thuê tôi đến gây chuyện với cậu đấy, xin tha cho tôi!”

Trong khi đó, tay Lục Thời Yến dính đầy máu.

Những cảnh quay tương tự cứ thế tiếp diễn. Trần Hoàn giận dữ nhấc bổng chiếc ghế ném thẳng vào màn hình điện tử.

Màn hình lập tức rạn nứt vỡ tan thành nhiều mảnh.

“Lục Thời Yến, mày giỏi lắm! Giả vờ giả vịt bấy lâu nay, cố tình để Linh Hy chứng kiến cảnh hôm nay, rốt cuộc mày muốn cái gì?”

“Muốn chia rẽ chúng tao? Muốn cô ấy ghét bỏ tao? Hay là mày muốn cô ấy sẽ ở bên cạnh mày!”

Vừa dứt lời, anh vung một đấm nảy lửa.

Hai người lao vào xô xát dữ dội.

“Mày chỉ là loại con hoang không ai xót, không đáng xách dép cho tao mà đòi đấu với tao!”

“Mày mới là loại con hoang!”

Phòng tiệc bị đập phá tan tành, chén đĩa vỡ vụn vãi đầy trên sàn, mặt mày cả hai đều be bét máu.

Viễn cảnh hòa thuận êm đẹp mà tôi hằng thấy bấy lâu nay giờ đây lộ rõ bộ mặt thật đầy dối trá.

Lần này tôi không ra tay ngăn cản nữa mà nhấc máy gọi điện báo cảnh sát.

Trần Hoàn bị cảnh sát giải đi, lúc này mới sực nhớ ra sự có mặt của tôi.

“Bảo bối, gọi cho bố anh, bảo ông ấy đến bảo lãnh anh ra với!”

“Trần Hoàn, tôi sẽ không giúp anh nhắn lại đâu.”

“Với cả, tôi muốn chia tay với anh.”

Trần Hoàn nhướng đôi lông mày còn dính máu lên, gương mặt hiện rõ vẻ không thể tin nổi: “Chia tay?”

“Đúng vậy, chia tay! Tôi không cần anh nữa, từ nay anh làm gì cũng không liên quan đến tôi!”

“Bảo bối, em đừng giỡn với anh thế chứ.”

“Tôi sẽ rời khỏi nơi này, rời xa anh hoàn toàn.” Tôi quay lưng bước đi, không muốn thốt thêm bất kỳ lời nào với anh nữa.

Trần Hoàn nhìn bóng lưng tôi ngày càng xa dần, lúc này mới thực sự hốt hoảng.

“Bảo bối, đừng đi mà! Em đừng đi!”

“Anh biết sai thật rồi, em quay lại đi! Anh xin em quay lại mà!”

Đến cuối cùng, tôi thậm chí còn nghe thấy tiếng gào khóc đến lạc cả giọng của anh.

Thế nhưng tôi sẽ không đành lòng thêm lần nào nữa. Anh luôn cậy vào việc tôi không bao giờ bỏ rơi anh mà hết lần này đến lần khác dối lừa tôi.

Sau khi trở về nhà, tôi xin nghỉ học rồi thu dọn hành lý, đặt chuyến bay sớm nhất ra nước ngoài.

Đến sân bay, tôi mới gửi tin nhắn cho mẹ Trần, giải thích rõ ràng nguyên do.

Đồng thời tha thiết dặn bà tuyệt đối không được tiết lộ tung tích của tôi cho Trần Hoàn.

Suốt nửa tháng trời, tôi không màng đến bất kỳ tin tức nào trong nước, cũng chẳng bận tâm xem Trần Hoàn có tiếp tục tự đâm đầu vào chỗ chết hay không.

Rời bỏ một người đã gắn bó đồng hành bên mình suốt mười chín năm thực sự là một cơn đau xé lòng. Ngày đầu tiên chia tay, tôi luôn đấu tranh tư tưởng muốn nhấc máy gọi cho anh.

Đến ngày thứ hai, tôi tiếp tục rơi vào trạng thái mất ngủ trầm trọng, cảm giác như cơ thể đã đánh mất đi một nửa linh hồn.

Tôi bắt đầu thức trắng đêm để ngắm lại những bức ảnh và video của hai đứa lưu trong điện thoại.

Khi xem tới đoạn video quay cảnh chọn đồ hồi nhỏ, tôi mới nhận ra mình vĩnh viễn chẳng thể nào thoát khỏi vòng tay Trần Hoàn.

Sự bá đạo và ương bướng của anh vốn dĩ đã ăn sâu vào tủy xương từ khi còn bé tẹo.

Trên tấm thảm đỏ trải rộng đầy những đồ vật bốc vía, anh chỉ nắm chặt lấy tay tôi nhất quyết không buông.

Thậm chí khi thấy tôi cố vươn tay với lấy cây bút, anh đã giật phắt cây bút trên tay tôi ném ra xa, rồi bắt tôi phải nắm chặt lấy tay anh.

Tôi bật khóc nấc lên muốn gỡ tay anh ra, nhưng anh nhất quyết không chịu nhả. Người lớn xông vào muốn tách hai đứa ra thì anh lại lăn xả cào cấu bất kỳ ai dám chạm vào.

Tôi thừa biết Trần Hoàn sớm muộn gì cũng sẽ tìm ra tôi.

Chỉ là không ngờ lại gặp lại trong hoàn cảnh oái oăm như thế này.

Khi tôi trở về căn hộ của mình, vừa bật đèn lên đã thấy Trần Hoàn ngồi chễm chệ trên chiếc ghế sofa.

Rõ ràng mới chỉ hơn chục ngày không gặp, phản ứng đầu tiên của cơ thể tôi lại là muốn lao vào lòng anh để anh ôm trọn.

Tôi đè nén bước chân chực lao tới, đứng lặng thinh không biểu lộ cảm xúc ngay trước cửa.

“Bảo bối, em thực sự muốn chia tay sao?” Giọng nói của anh khàn đặc.

“Chẳng lẽ tôi đi xa đến nhường này rồi mà anh còn phải hỏi câu đó?”

“Tốt lắm, vì một đứa ngoài cuộc mà em đòi chia tay với anh!”

Anh nhếch môi cười lạnh rồi đứng dậy, cúi người xóc ngược người đang nằm bẹp dưới sàn lên.

Lúc này tôi mới bàng hoàng phát hiện dưới sàn nhà có một người đang bị trói chặt, đó chính là Lục Thời Yến.

Huyết áp tôi tăng xộc lên não.

“Thằng chó này thì hơn anh ở điểm nào chứ? Nó đẹp trai hơn anh hay giàu có hơn anh? Hay là nó đối xử với em tốt hơn anh?”

Nhìn Lục Thời Yến đang hôn mê bất tỉnh, đầu óc tôi như muốn bùng nổ.

Cho đến khi anh dùng Lục Thời Yến để đe dọa tôi:

“Em mà dám chia tay với anh, anh sẽ đánh gãy chân nó!”

Tôi siết chặt nắm đấm đến mức móng tay đâm sâu vào thịt chảy máu, mới đè nén được cơn phẫn nộ trong lòng.

“Anh có gan thì cứ đánh gãy chân cậu ấy thử xem, xem tôi có tha thứ cho anh hay không!”

Trần Hoàn giơ cao chân nhắm thẳng vào đầu gối Lục Thời Yến, rồi lại buông một tiếng chửi thề mà hạ chân xuống.

Tôi thở phào một hơi xua tan căng thẳng.

Tôi mở toang cửa xua đuổi anh: “Anh đưa người đến đây bằng cách nào thì xách người về bằng cách đó đi!”

Trần Hoàn lôi Lục Thời Yến ra tới cửa rồi đẩy mạnh cậu ấy xuống đất.

Tôi nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu chuẩn bị sập cửa lại.

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, Trần Hoàn đã kéo vồ lấy tôi vào lòng, đè tôi ra hôn một cách thô bạo.

Sức lực mạnh đến mức tưởng chừng như muốn nuốt chửng lấy tôi.

Hơi thở quen thuộc khiến trái tim tôi đập loạn nhịp, suýt chút nữa tôi đã không kìm lòng được mà đáp lại nụ hôn của anh.

Thế nhưng cuối cùng tôi đã cắn mạnh vào môi anh, đẩy mạnh anh ra xa.

Tôi lấy tay lau mạnh bờ môi: “Chúng ta đã chia tay rồi!”

Trần Hoàn liếm đi vết máu trên môi, động tác vô cùng quyến rũ nhưng cũng đầy nguy hiểm:

“Bảo bối thật tàn nhẫn, anh chỉ đang đòi lại phần thưởng thuộc về mình thôi.”

Nếu là trước kia, tôi sẽ mắng anh là kẻ vô liêm sỉ, đã chia tay rồi mà còn đòi hỏi phần thưởng.

Thưởng cho việc anh không đánh gãy chân Lục Thời Yến sao?

Tôi chẳng buồn đôi co thêm với anh nữa, dốc sức đóng chặt cửa lại rồi khóa trái.

Đến lúc này tôi mới nhận ra mình thật ngốc nghếch.

Mật mã cửa vẫn là ngày sinh nhật của hai đứa, bảo sao Trần Hoàn lại vào nhà một cách dễ dàng như thế.

Tôi hé rèm cửa nhìn ra ngoài, thấy Trần Hoàn đang lôi xộc Lục Thời Yến đi.

Lục Thời Yến bị anh kéo lê trên đường hệt như một tấm thảm, đi được một đoạn thì anh thả văng cậu ấy xuống.

Anh ngồi xổm bên bờ đường châm thuốc hút.

Dáng vẻ hệt như một chú cún hoang không nhà để về.

Hút hết điếu này đến điếu khác, anh mới lững thững đứng dậy, giơ chân đá đá Lục Thời Yến vài cái như muốn gọi cậu ấy tỉnh lại.

Thấy cậu ấy vẫn mê man, anh túm lấy cổ áo Lục Thời Yến định vung tay tát cho tỉnh.

Bàn tay giơ lên rồi lại siết chặt thành nắm đấm, cuối cùng vẫn không ra tay.

Anh đành phải xóc Lục Thời Yến lên lưng cõng đi.

Chứng kiến cảnh tượng này, tôi chẳng biết phải nói gì cho phải.

Chẳng hiểu nổi Trần Hoàn lặn lội đường xá xa xôi lôi Lục Thời Yến theo chỉ để đe dọa tôi.

Chẳng biết anh bị ngốc hay đang suy tính điều gì trong đầu nữa.

Đến ngày thứ ba, Lục Thời Yến mới tìm được đến chỗ tôi.

Đến lúc này tôi mới hay biết, không phải Trần Hoàn bắt giam cậu ấy đến đây.

Mà là do gia tộc họ Lục phát hiện ra sự tồn tại của cậu ấy. Mẹ kế của Lục Thời Yến sợ cậu ấy được đón về tranh giành tài sản nên đã lén thuê người bắt cóc cậu ấy ra nước ngoài, tính đường thủ tiêu triệt để.

Vô tình thế nào lại bị Trần Hoàn phát hiện ra.

Bởi vậy đêm hôm đó anh mới lôi một Lục Thời Yến đang mê man tới nhà tôi.

Trần Hoàn ra tay cứu Lục Thời Yến, điều này nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi.

Thế nhưng anh lại chẳng hề hé môi nửa lời với tôi.

Không, hoặc có lẽ anh đã từng nhắc tới, chính là lúc anh đòi hỏi phần thưởng đó.

“Thế bây giờ anh ấy đang ở đâu rồi?”

Lục Thời Yến ngập ngừng hồi lâu mới cất tiếng: “Đang ở bệnh viện, tình trạng vô cùng nguy kịch, cô... nên chuẩn bị tâm lý trước.”

“Anh nói thế là có ý gì? Tại sao anh ấy lại ở trong bệnh viện?”

Lục Thời Yến nhíu chặt mày, gương mặt hiện rõ vẻ lạnh lẽo: “Có sát thủ đến ám sát tôi, anh ta đã lao ra đỡ đạn thay tôi.”

Chân tôi khuỵu xuống, suýt chút nữa ngã ngửa ra sàn.

“Đưa tôi đến bệnh viện ngay!”

Đứng trước phòng phẫu thuật, tôi mới là người lo lắng đến mất ăn mất ngủ, người ngợm run lên bần bật vì sợ hãi.

Trái tim tôi thắt lại, tôi cố dặn lòng không được khóc nhưng giọt nước mắt cứ thế trào ra không sao ngăn nổi.

“Linh Hy, cô trò chuyện với cậu ấy đi, kể lại những chuyện giữa cô và Trần Hoàn từ thời thơ bé ấy.”

Chuyện giữa tôi và Trần Hoàn nhiều không đếm xể, chẳng một ai có thể chiếm giữ vị trí lớn lao trong cuộc đời tôi như anh.

Tôi bắt đầu kể lại những kỷ niệm từ ngày hai đứa còn bé tẹo, kể về tính cách bá đạo của Trần Hoàn, kể về sự chiếm hữu độc đoán của anh.

Kể về sự chăm sóc tỉ mỉ từng li từng tẹo của anh, về sự thiên vị và tiêu chuẩn đôi của anh dành riêng cho tôi.

Anh thực sự có rất nhiều khuyết điểm, nhưng anh cũng yêu tôi bằng cả trái tim mình.

“Linh Hy, ca phẫu thuật thành công rồi.”

Lục Thời Yến đưa tay định đỡ tôi đứng dậy, nhưng tôi đã né tránh ra.

Trần Hoàn là một hũ giấm chua lè, nếu biết chuyện này chắc chắn sẽ không vui chút nào.

Ngoại Truyện

(Góc nhìn của Trần Hoàn)

Lúc tôi tỉnh lại, Bảo bối đang ôm chầm lấy tôi khóc lóc nức nở đến đau lòng.

Cô ấy mắng tôi ngốc nghếch, tại sao lại đem cả tính mạng ra để cứu kẻ khác.

Tôi không giải thích với cô ấy, thực ra tôi cố tình làm vậy đấy chứ.

Thứ nhất là để cô ấy đau lòng xót xa, từ đó nhanh chóng hàn gắn lại mối quan hệ giữa hai đứa.

Thứ hai là sau khi điều tra ra thân phận thật sự của Lục Thời Yến, tôi buộc lòng phải ra chiêu này.

Lần đầu tiên cứu nó chỉ là để xóa bỏ mâu thuẫn trước kia, để Bảo bối tận mắt thấy tôi đã thực sự thay đổi.

Lần thứ hai cứu nó là vì tôi biết tỏng tên ranh con này đang thòm thèm Bảo bối của tôi. Ánh mắt nó nhìn Bảo bối làm sao qua mắt được tôi.

Cho nên tôi cực kỳ ghét nó.

Trước đây tôi biết thân phận nó không bằng tôi, chẳng có khả năng tranh giành với tôi.

Thế nhưng lần này, sau khi biết nó là cậu chủ thừa kế của gia tộc quyền quý hàng đầu Bắc Kinh, tôi bắt buộc phải khiến nó mang nợ tôi một ân tình lớn.

Nếu không, ngộ nhạo có ngày nó không muốn che giấu tình cảm nữa mà quyết tâm cướp đoạt, tôi hoàn toàn chẳng có cơ hội chiến thắng.

Sau khi trở về nước, tôi lập tức tổ chức lễ đính hôn với Bảo bối, buổi lễ được làm vô cùng hoành tráng.

Tôi muốn đăng báo rầm rộ suốt nửa tháng trời để tất cả mọi người đều biết Bảo bối là người của tôi, kẻ khác đừng có mà tơ tưởng.

Việc phải chờ đến tuổi kết hôn hợp pháp khiến tôi đứng ngồi không yên.

Tôi biết, luôn có một đôi mắt âm thầm theo dõi Bảo bối của tôi trong bóng tối.

Kẻ đó thậm chí còn cố tình gài gẫm người khác đến dụ dỗ tôi, mong tôi phạm sai lầm. Nhưng tiếc cho nó, nó đã đánh giá quá thấp tình cảm của tôi dành cho cô ấy.

Rốt cuộc cũng chờ được đến ngày đủ tuổi đăng ký kết hôn.

Tôi đã ngóng chờ ngày này từ quá lâu rồi.

Như một lời tuyên bố chiến thắng, tôi cố tình gửi thiệp mời đến cho Lục Thời Yến ở tận Bắc Kinh.

Ngày cưới nó không xuất hiện, nhưng lại gửi tặng Bảo bối một bộ trang sức vô cùng đắt giá kèm theo một bó hoa.

Và ý nghĩa của bó hoa đó chính là: Tình yêu không thể cất lời.

Bó hoa đó lập tức bị tôi ném thẳng vào thùng rác.

Đã biết là không nên nói thì tốt nhất câm miệng cả đời đi!

Ngoại Truyện

(Góc nhìn của Lục Thời Yến)

Trần Hoàn chẳng hề trách nhầm tôi.

Tôi thực sự có tình cảm không mấy trong sáng với Linh Hy.

Tôi thậm chí còn ghen tị với Trần Hoàn, tại sao một kẻ như anh ta lại có thể sở hữu một người tuyệt vời như Linh Hy.

Một tên công tử kiêu ngạo, ngang ngược, đầy rẫy khuyết điểm và dối dối giấu giấu, lại nghiễm nhiên có được tất cả những điều đáng mơ ước.

Thế giới này quả thực chẳng hề công bằng.

Anh ta tự cho mình là thông minh, trước mặt Linh Hy thì gọi tôi là anh em, quan tâm giả tạo, nhưng sau lưng lại liên tục bày trò ngáng chân tôi.

Tôi đều biết cả, bởi vì dù anh ta có che đậy khéo léo đến đâu cũng không giấu nổi ánh mắt khinh bỉ và chán ghét dành cho tôi.

Tôi thản nhiên nhìn anh ta diễn trò, bởi sự thật rồi cũng sẽ có ngày bị phơi bày.

Khi Linh Hy kiên quyết chia tay anh ta, tôi đã vô cùng phấn khởi, tôi từng nghĩ mình đã có cơ hội.

Cho đến khi Trần Hoàn nằm trên bàn phẫu thuật, tôi cùng Linh Hy trải qua mấy tiếng đồng hồ sinh tử đó, hy vọng trong tôi mới hoàn toàn dập tắt.

Mối tình đơn phương thầm kín này bắt đầu từ một ca phẫu thuật, và cũng khép lại ở một ca phẫu thuật khác.

Tôi nhận ra một cách cay đắng rằng, sợi dây liên kết giữa họ là điều tôi vĩnh viễn không thể nào cắt đứt.

Linh Hy yêu anh ta, tình yêu đó đã khắc sâu vào xương tủy từ rất lâu rồi.

Lễ cưới của cô ấy, thực ra tôi đã tới dự.

Tôi chỉ lặng lẽ đứng từ xa nhìn ngắm, nhìn cô ấy từng bước tiến về phía người đàn ông đã đồng hành bên cô từ khi mới chào đời.

Cô ấy sẽ vĩnh viễn không bao giờ biết được rằng, từng có một người đã lén lút yêu cô đậm sâu như thế.