Nhặt Nhầm Đại Phản Diện

Sau khi hoàn thành nhiệm vụ công lược, tôi mới tá hỏa nhận ra mình đã nhắm nhầm mục tiêu.

Trùm phản diện ngụy quân tử bị tôi bỏ bùa mê thuốc lú đến mức chẳng còn biết trời trăng mây sao là gì, thế nhưng bây giờ tôi lại phải tìm cách đá hắn.

Tôi e hắng, ướm hỏi thử: "Nếu có kẻ phản bội anh..."

Hắn đáp lại bằng giọng điệu hờ hững: "Cho làm mồi cho cá."

Tôi sợ đến quéo người, đành phải giật lùi về chiến thuật hóa thân thành yêu tinh bám người, muốn quấy cho hắn phát phiền mà tự động tống cổ tôi đi.

Ngày nào tôi cũng lặp đi lặp lại mấy câu phiền phức: "Anh có yêu em không? Sao anh không trả lời tin nhắn của em ngay lập tức? Có phải anh có mối khác rồi đúng không? Đưa điện thoại đây em kiểm tra."

Tôi ra sức làm loạn, chẳng để hắn yên ổn nổi một ngày, trong lòng chỉ thắp hương khấn nguyện sớm bị hắn đá ra khỏi nhà.

Nào ngờ, tôi lại tình cờ nghe thấy hắn đang than thở với người khác: "Bạn gái tôi bám người dữ quá, chắc tại tôi chưa cho em ấy đủ cảm giác an toàn."

"Tôi tính rồi, ngày mai tôi sẽ cầu hôn em ấy."

Tôi chết lặng tại chỗ.

-----

Nhập hồn vào cuốn sách này được nửa năm, cuối cùng tôi cũng cưa đổ được nam chính.

Trong phòng karaoke mờ ảo ánh đèn, Giang Thời Tự bưng chiếc bánh kem đến chúc mừng sinh nhật tôi.

Xung quanh xôn xao tiếng reo hò cùng những lời bàn tán xì xầm của đám đông.

"Ôn Lê may mắn thật đấy. Lúc Giang thiếu gặp nạn lại được cô ta nhặt về, từ một đứa con gái quê mùa mà một bước lên mây, trở thành bạn gái của đại thiếu gia gia thế khủng."

"Xì, ăn mãi sơn hào hải vị thì muốn đổi gió chút thôi. Tôi không tin Giang thiếu lại mê cô ta quá một tháng."

"Nhưng Giang thiếu đã dắt cô ta vào giới thượng lưu, lại còn công khai danh phận đàng hoàng rồi kìa."

Lúc này, Giang Thời Tự đang cúi đầu nhìn tôi.

Đúng chuẩn nam chính ngôn tình, hắn sở hữu một gương mặt đẹp đến ngạt thở cùng hàng mi dài rợp bóng dưới mắt.

Sắc thái của hắn lúc này trông vừa ngoan ngoãn lại vừa thuần khiết.

Tôi chẳng còn tâm trí đâu mà ước nguyện, nhón chân hôn vội lên môi hắn một cái.

Nửa năm trước, tôi xuyên vào cuốn tiểu thuyết tổng tài cẩu huyết này.

Theo chỉ dẫn từ hệ thống, tôi tìm thấy nam chính đang bị thương nằm gục trong con hẻm gần nhà.

Dưới sự chăm sóc tận tình của tôi, hắn nhanh chóng bình phục và chúng tôi bắt đầu hẹn hò.

Ngay vào thời khắc quyết định này, cái hệ thống lặn mất tăm mất tích bấy lâu cuối cùng cũng sống lại.

[Ký chủ! Cuối cùng tôi cũng khởi động lại được rồi!]

[Wow, ký chủ đã hoàn thành nhiệm vụ chưa? Để tôi tính điểm cho bạn nhé.]

[Tít...Tít tít...# %&*]

Sau một chuỗi mã lỗi hỗn loạn, giọng nói điện tử của hệ thống vang lên đầy hoảng loạn.

[Phát hiện sự cố nghiêm trọng! Ký chủ ơi, bạn công lược nhầm người rồi!!!]

Nụ cười trên môi tôi lập tức đóng băng.

Hệ thống thao thao bất tuyệt giải thích rõ tình hình cho tôi hiểu.

Mới xuyên vào sách, hệ thống chỉ buông lại một câu bảo tôi mò ra hẻm nhặt người rồi mất kết nối luôn.

Tôi phải mò mẫm suốt đêm mới lôi được Giang Thời Tự đang mê cung quay mòng mòng về nhà.

Mặt đẹp, cơ bụng chuẩn, chân lại dài miên man.

Nhìn qua là thấy chuẩn đét thần thái nam chính.

Công sức nhặt về chăm bút tỉ mỉ như thế, rốt cuộc lại nhặt nhầm người sao?

Tôi sụp đổ hoàn toàn.

[Bây giờ phải làm sao đây?]

Hệ thống đáp: [Xin lỗi ký chủ, chúng ta vẫn phải công lược đúng nam chính thì mới hoàn thành nhiệm vụ được. Bây giờ chỉ còn cách nhờ bạn tìm cách chia tay với tên phản diện thôi.]

Theo như miêu tả trong cuốn tiểu thuyết này, Giang Thời Tự là một tên phản diện tâm cơ thâm sâu, ra tay cực kỳ tàn nhẫn.

Người ta vẫn bảo, đắc tội với hắn thì sống không bằng chết.

Nghĩ đến đây...

Nghĩ đến đây tôi biết làm sao mà mở lời chia tay bây giờ?

Tôi ngẩng đầu, bắt gặp ánh mắt tình tứ của Giang Thời Tự.

Chỉ nghe hắn dịu dàng nói:

"Ước đi em. Dù em muốn gì, anh cũng sẽ cố hết sức đáp ứng."

Xung quanh vang lên những tiếng trầm trồ thán phục.

Chẳng ai nghi ngờ độ uy tín trong lời nói của đại thiếu gia nhà họ Giang.

Giữa vô vàn ánh mắt ngưỡng mộ của đám đông, tôi cố nặn ra một nụ cười gượng gạo hơn cả mếu.

Trong lòng tôi thầm gào thét: "Trời cao đất dầy ơi, con biết lỗi rồi, xin cho con chia tay êm đẹp với Giang Thời Tự đi!"

Tôi hy vọng nhìn ngọn nến tắt phụt.

Nhưng ngay giây tiếp theo.

Ngọn nến lại bùng cháy trở lại.

Tôi: "......"

Tàn cuộc vui, tôi cùng Giang Thời Tự trở về căn hộ.

Tối nay anh đặc biệt cuồng nhiệt, ngay từ trong thang máy, nụ hôn nóng bỏng đã dồn dập dội xuống môi tôi.

Làn môi Giang Thời Tự mát lạnh mềm mại, lúc hai khuôn miệng quấn quít lấy nhau, tôi ngợp đến mức không thở nổi.

Hệ thống gào thét liên hồi bên tai tôi.

[Ký chủ! Đừng có lo hưởng thụ nữa! Chúng ta phải đá hắn!]

Đúng đúng.

Tôi cố giữ lấy chút lý trí còn sót lại: "Giang Thời Tự, em có chuyện này muốn nói với anh."

"Ừm, em nói đi."

Lúc này anh có thể dừng tay lại một chút được không?

Tôi mất tập trung, sơ ý buột miệng nói ra sự thật.

"Chúng ta chia tay đi."

Bầu không khí xung quanh lập tức lắng xuống, lạnh ngắt.

Động tác của Giang Thời Tự khựng lại, anh đứng thẳng người lên.

Anh cúi mắt nhìn tôi, ánh nhìn thẳm sâu như đầm mực nát.

Lần đầu tiên tôi nhận ra dáng người anh cao lớn đến nhường này, bóng lưng anh bao trùm lấy tôi, biến tôi thành con mồi hoàn toàn tuyệt vọng không lối thoát.

"Em vừa nói gì?"

Giọng anh rất nhẹ, âm điệu vẫn giữ vẻ bình thản.

Thế nhưng nó lại khiến tim tôi đập liên hồi vì sợ hãi.

Đây chính là uy áp của trùm phản diện sao?

Huhu, hệ thống ơi tôi sợ quá!

Tôi vội vàng nuốt lại lời vừa nói.

"Em... em nghĩ anh chẳng hề thích em, nên em cũng không muốn đơn phương thích anh nữa."

Sắc mặt Giang Thời Tự lúc này mới dịu bớt.

Anh cúi người, tiếp tục đặt những nụ hôn nhẹ nhàng lên mi mắt tôi.

"Sao em lại nghĩ vớ vẩn như thế?"

Tôi cố gắng lái câu chuyện: "Hai chúng ta khác biệt quá lớn. Tình cảm anh dành cho em có khi chỉ là sự biết ơn mà thôi."

"Lúc đó anh bị thương, lại thân cô thế cô, nên mới nhầm lẫn giữa lòng biết ơn và tình yêu."

Thế nên anh mau tỉnh táo lại giùm cái!

Giang Thời Tự bật cười khe khẽ: "Trước đây em đâu có nói như vậy."

"Em từng bảo ơn nhỏ trả bằng nước, ơn cứu mạng thì phải lấy thân báo đáp mà."

Tôi: "......"

Đúng thật, chính miệng tôi đã nói câu đó.

"Bởi vì bây giờ em đã ngộ ra rồi. Tình yêu là thành toàn cho nhau, là biết buông tay, em không thể ép buộc anh được."

Giang Thời Tự không đáp lời, anh dứt khoát bế bổng tôi lên một cách dứt khoát.

Hắn ném thẳng tôi xuống chiếc giường lớn trong phòng ngủ chính.

Lồng ngực Giang Thời Tự đè ép lên người tôi, ngón tay anh mạn ngược trêu đùa dái tai tôi.

"A Lê, tình yêu là chiếm hữu, là tàn phá, là không từ thủ đoạn."

"Vậy nên em cứ việc tiếp tục ép buộc anh đi."

Hơi nóng từ dái tai lan truyền khắp cơ thể.

Lượng oxy bị cướp đoạt một cách vô độ khiến tôi suýt chút nữa ngất đi.

Trong đầu tôi chỉ còn sót lại một suy nghĩ duy nhất.

Rốt cuộc là ai đang ép buộc ai chứ?

Sau trận oanh tạc, tôi mệt đến mức không buồn nhúc nhích lấy một ngón tay, đành để mặc Giang Thời Tự bế vào bồn tắm.

Anh đặt một nụ hôn lên vầng trán còn rịn mồ hôi của tôi.

"Sau này đừng nhắc đến hai từ chia tay nữa."

Cổ họng tôi khàn đặc không thốt nên lời, chỉ biết gật đầu đầy uất hận.

Nhớ ngày nào, Giang Thời Tự bị tôi hôn lén một cái thôi cũng đã đỏ lây cả mặt.

Còn bây giờ thì...

Tất cả là tại tôi không biết giữ mình, dại dột dụ dỗ anh lên giường.

Hiện tại, tẩu thoát là thượng sách.

Nửa đêm, Giang Thời Tự nhận một cuộc điện thoại rồi rời khỏi giường.

Tôi rón rén mò ra khỏi phòng.

Tiếng đối thoại từ dưới nhà vọng lên.

"Giang thiếu, kẻ phản bội đã bị bắt rồi, xử lý làm sao ạ?"

Đứng ở cầu thang là một tên đàn em thân cận của Giang Thời Tự.

Giang Thời Tự uể uả đứng đó, đầu ngón tay anh thỉnh thoảng lại lóe lên đốm lửa đỏ.

Anh thản nhiên nhả thoại: "Ném xuống biển."

"Mấy kẻ dám phản bội tôi, dù có trốn đến tận cùng trời cuối đất cũng vô ích."

Tôi xuyên vào đúng một cuốn tiểu thuyết ngôn tình phi logic.

Thế lực của phản diện trải dài khắp toàn cầu, coi trời bằng vung, chẳng ngán một ai.

Tôi: "..."

Anh ta có phải đang bóng gió đe dọa tôi không đấy?

Nếu giờ tôi đòi chia tay với Giang Thời Tự, cái kết chờ đợi tôi chắc chắn là...

Tôi vội vàng chui tọt lại vào chăn.

Không được không được, mình phải nghĩ ra cách chia tay êm đẹp với Giang Thời Tự!

Tốt nhất là làm cho anh ta tự chán mà đá mình!

Tôi cầu cứu hệ thống: [Đàn ông ghét nhất điều gì ở đối phương?]

[Đàn ông ghét nhất loại người đào mỏ.]

Tôi gật đầu rồi lại lắc đầu ngay.

[Không ổn, chỉ có đàn ông nghèo mới ghét kẻ đào mỏ thôi. Giang Thời Tự tiền tiêu không hết, chiêu này không áp dụng được.]

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, tôi vẫn quyết định thử một lần.

Dù sao tôi cũng đọc vô số bài tư vấn trên mạng rồi, họ đều bảo: "Tôi có thể tự nguyện cho, nhưng đối phương không được chủ động đòi."

Biết đâu Giang Thời Tự cũng dị ứng với kiểu người suốt ngày đòi hỏi thì sao?

Trong lúc đầu óc tôi đang rối như vò rối, Giang Thời Tự đã trở lại phòng.

Anh vươn tay ôm lấy eo tôi, kéo mạnh về phía sau.

Nâng cằm tôi lên, anh giội xuống một nụ hôn.

"Chưa ngủ sao? Đang nghĩ gì thế?"

Tôi nhìn anh bằng ánh mắt đầy oán trách.

"Đang nghĩ em không biết bơi, ghét biển nhất trên đời."

Kế hoạch đào mỏ chính thức bấm nút khởi động.

"Em muốn mua một cái túi."

"Được."

Giang Thời Tự gật đầu cái rần.

Nhưng anh không đưa tiền, cũng chẳng dẫn tôi đi mua.

Ồ? Cư dân mạng nói quả không sai tí nào!

Tôi nhẩm sẵn kịch bản, định bụng vặn hỏi Giang Thời Tự rằng anh không yêu tôi, không chịu bỏ tiền ra cho tôi.

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, quản gia đã dẫn theo một cửa hàng trưởng của thương hiệu đồ hiệu cao cấp bước vào.

Phía sau bà ta là cả chục nhân viên mặc vest phẳng tắp.

Trên tay mỗi người đều xách một chiếc túi đắt đỏ.

Vị cửa hàng trưởng nở nụ cười đồn hậu: "Cô Ôn, cô thích mẫu nào ạ?"

Tôi: "..."

Tôi mặt dày đáp cứng: "Tôi không thích thương hiệu này."

Cửa hàng trưởng mỉm cười cúi đầu rồi rút lui.

Ngay sau đó, một vị cửa hàng trưởng của hãng khác lại bước vào.

Quản gia ôn tồn giới thiệu: "Cô Ôn cứ yên tâm, họ đều đang xếp hàng đợi ngoài cửa rồi, cô muốn xem mẫu nào cũng có hết."

Tôi: "..."

Chẳng lẽ đối với Giang Thời Tự, mấy món hàng hiệu này rẻ đến mức anh chẳng thấy xót tiền sao?

Tôi muốn mua kim cương! Tôi muốn mua nhà đất!

Trong khi tôi run rẩy tiêu tốn đến cả tỷ đồng, Giang Thời Tự vẫn bình chân như vại, kế hoạch đào mỏ chính thức phá sản hoàn toàn!

Tôi không đành lòng vặn hỏi.

"Em tiêu lắm tiền như vậy, anh không thấy xót sao? Anh không nghĩ em đến với anh chỉ vì tiền à?"

Giang Thời Tự thản nhiên đáp: "Anh bận rộn công việc suốt, chẳng có thời gian mà tiêu tiền, may mà có em tiêu giùm."

Tôi: "..."

Tôi sốt ruột đi đi lại lại trong phòng.

[Pháo này tịt rồi, làm sao bây giờ? Còn chiêu nào nữa không?]

Hệ thống nhanh trí gợi ý: [Ký chủ, tôi nghĩ ra rồi! Có một cách chia tay an toàn mà không đau đớn chút nào.]

[Bạo lực nhiệt độ, nghĩa là liên tục bám riết lấy đối phương, quấy rầy khiến đối phương không chịu nổi áp lực, cuối cùng tự động chia tay.]

[Dùng cách này, đối phương chỉ cảm thấy tình cảm của bạn quá nặng nề đến mức ngột ngạt, anh ta sẽ không cảm thấy bị phản bội mà chỉ muốn chạy trốn thật xa thôi.]

Mắt tôi sáng rực lên.

Trong khoảng thời gian sau đó, tôi cày nát các bài hướng dẫn chia tay bằng phương pháp "bạo lực nhiệt độ" trên mạng.

Tự tin thực hiện bước đầu tiên.

Quấy rầy công việc của tổng tài.

Tôi làm nũng, đòi bằng được đi theo Giang Thời Tự đến công ty.

"Mỗi ngày ở nhà một mình chán chết đi được, nhớ anh đến mức ăn không ngon ngủ không yên, người gầy giuộc đi rồi này."

Tôi giả vờ uốn ẹo, cất giọng nũng nịu.

Ôi chao, chính tôi còn thấy mình phiền phức muốn chết~

Nhưng Giang Thời Tự lại chẳng tỏ ra phiền phức chút nào.

Anh véo nhẹ cằm tôi.

"Chán sao? Rõ ràng ngày nào em cũng về nhà muộn hơn anh mà."

Dạo gần đây, ngày nào tôi cũng như đi ban phát nhiệm vụ, cố sống cố chết tiêu tiền ở bên ngoài, lần nào cũng là Giang Thời Tự xong việc rồi qua đón tôi về.

Hướng dẫn bạo lực nhiệt độ, chiêu thứ hai.

Vô lý gây sự, lúc nào cũng chực bùng nổ!

"Tất cả là tại anh không chịu ở bên em, em mới phải đi mua sắm cho khuây khỏa đấy chứ!"

"Em đâu có cần tiền của anh, em cần sự đồng hành! Cần sự quan tâm! Cần tình yêu của anh cơ!"

"Nếu anh không dành thời gian cho em, cả đời này em sẽ không tiêu một xu nào của anh nữa!"

Giang Thời Tự: "..."

Thấy anh im lặng không đáp, tôi vốn dĩ đang vô lý gây sự liền cảm thấy tim đập thình thịch vì sợ.

Nhanh chóng chuyển sang trạng thái tự kiểm điểm.

Có phải mình làm hơi quá rồi không? Nhỡ đâu anh ta bỏ qua bước chia tay mà tống thẳng mình ra biển làm mồi cho cá thì sao?

Khí thế hừng hực lập tức xì hơi.

"Xin lỗi anh."

"Xin lỗi em."

Hai lời xin lỗi cất lên cùng một lúc.

*****

Giang Thời Tự cất giọng: "Là do anh quá bận rộn, đáng ra anh nên dành nhiều thời gian cho em hơn mới đúng."

Tôi ngơ ngác toàn tập.

Lại cất lời, vì quá chột dạ nên giọng tôi cứ giật cục.

"Vừa rồi em hung dữ như thế, chẳng biết nghĩ cho anh gì cả. Anh có muốn chia tay để tìm một người bạn gái ngoan ngoãn hơn không?"

Giang Thời Tự nhíu chặt lông mày, ngước mắt nhìn tôi.

Toàn thân anh toát ra luồng khí lạnh lẽo nặng nề.

"Sao em lại cứ nhắc đến chuyện chia tay thế?"

Hai chữ "chia tay" hình như là cái nút bấm cảm xúc của Giang Thời Tự.

Chỉ cần chạm vào, anh sẽ sa sầm mặt mũi, lập tức biến thành hình ảnh một trùm phản diện đích thực.

Tôi chữa cháy: "Hừ, em đang thử thách anh thôi, bộ anh không nhận ra sao?"

"Nếu anh dám chia tay, em sẽ đến tận công ty anh giăng băng rôn, viết bài bóc phốt trên mạng, nguyền rủa anh là đồ tàn nhẫn!"

Thấy chưa! Đây chính là tình yêu điên rồ và biến thái của tôi đấy.

Sợ chưa hả?

Thế nhưng.

Giang Thời Tự lại bật ra một tiếng cười ngắn đầy vẻ thích thú.

Anh giãn chân mày, trông vừa vui vẻ vừa mãn nguyện.

"Được thôi, anh chờ."

Tôi: ???

Có lẽ Giang Thời Tự vẫn chưa ý thức được độ nghiêm trọng của vấn đề.

Tôi cố dọa thêm vài câu nữa.

"Nói trước cho anh biết nhé, em ghét nhất mấy kẻ phản bội. Nếu anh dám bắt cá hai tay, em sẽ đá anh ngay lập tức!"

"Nhắn tin cho anh, trong vòng hai phút phải hồi đáp. Gọi điện thoại, qua ba tiếng chuông là phải nghe máy."

"Mỗi giờ phải báo cáo lịch trình một lần, lúc nào em muốn kiểm tra điện thoại anh cũng phải đưa ngay."

"Bất kỳ ai khác giới mà anh tiếp xúc đều phải khai báo thành thật với em."

"Có làm được không?"

Hừ hừ, khiếp vía chưa!

Ai nghe thấy mấy cái yêu cầu quái đản này mà chẳng vắt chân lên cổ chạy mất dép trong đêm.

Thế nhưng Giang Thời Tự lại chẳng mảy may đắn đo.

"Được chứ."

Tuần đầu tiên đóng vai kẻ bám người.

Tôi cài báo thức mỗi 10 phút một lần để nhắc nhở bản thân phải nhắn tin quấy rầy Giang Thời Tự.

Lần nào Giang Thời Tự cũng hồi đáp ngay tức khắc.

Mỗi ngày mở máy ra nhắn mấy dòng tin vô thưởng vô phạt cho Giang Thời Tự mà tôi mệt đờ đẫn như vừa viết xong bài văn dài ngút ngàn.

Nói đến chuyện kiểm tra điện thoại.

Anh ghim tin nhắn của tôi lên đầu danh sách, đặt biệt danh là "Bạn gái".

Chẳng tìm ra nổi một điểm để bới vết tìm sâu.

Cuộc trò chuyện cũng bị tôi lục tung lên, nhưng cuộc sống thường nhật của Giang Thời Tự ngoài công việc ra thì chỉ có mỗi tôi.

Chẳng có lấy một kẽ hở.

Qua vài ngày, Giang Thời Tự chưa thấy chán mà tôi thì đã kiệt sức trước rồi.

Cứ nhún nhường thế này thì biết bao giờ mới chia tay nổi?

Tôi phải chơi một ván cược lớn mới được!

……

Buổi sáng, tôi tỉnh dậy trên chiếc giường rộng lớn.

Giang Thời Tự đang sửa sang lại trang phục.

Anh để trần nửa thân trên, khoe trọn đường eo săn chắc dũng mãnh.

Khi anh xoay người, vết răng trên vai hiện ra rõ mùng một.

Là do tối qua tôi vô tình cắn phải.

Hệ thống cất giọng đầy oán thán: [Đừng có nhìn nữa, sắc đẹp hại người đấy.]

Tôi chột dạ quay mặt đi chỗ khác: [Lỗi tại tôi chắc? Ai bảo năm đó bạn hết điện làm tôi nhặt nhầm người!]

Hệ thống câm nín.

Giang Thời Tự cúi người, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên mi mắt tôi.

"Thông báo với em một tiếng, hôm nay anh có buổi diễn thuyết ở Đại học A. Từ 9 giờ đến 10 giờ sáng anh không thể trả lời tin nhắn của em ngay được đâu."

Tôi ừ hữ gật đầu, tỏ vẻ rất dễ tính.

Vừa thấy Giang Thời Tự rời đi, tôi lập tức bật dật như tôm tươi.

Haha, nếu tôi mà hiểu chuyện như thế thì làm sao mà chia tay cho nổi!

Tôi ngụy trang kín kẽ, đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang kín mặt rồi mò đến hội trường.

Giang Thời Tự ngồi ở hàng ghế đầu tiên, xung quanh toàn là những nhân vật tầm cỡ trong ngành.

Lướt qua một lượt, anh là người trẻ tuổi nhất, giàu có nhất và cũng sở hữu diện mạo xuất sắc nhất.

Mấy sinh viên ngồi cạnh tôi đều đang xầm xì bàn tán về anh.

"Tôi nghe thầy ở phòng đào tạo bảo, lần này học trưởng Giang tài trợ cho trường mình tận 5 tỷ đấy."

"Mẹ ơi, giàu xỉu luôn. Đợt tuyển dụng mùa thu này mà đỗ vào công ty của học trưởng thì tốt biết mấy."

"Kìa, học trưởng Giang đang bấm điện thoại kìa, người thành công cũng lướt điện thoại nữa sao?"

"Chắc chắn là đang xem tin tức tài chính, tính toán xem làm sao để ép tập đoàn đối thủ phá sản đấy!"

Không hề, anh ấy đang nhắn tin cho tôi đấy chứ.

Giang Thời Tự: [Em dậy chưa? Buổi sáng anh có nấu sẵn cháo cho em rồi đấy, dậy là ăn được ngay.]

[Anh còn đặc biệt mời dì Phương từ nhà cũ sang chỉ dẫn từng tí một. Lần này chắc là không đến mức khó ăn đâu nhỉ?]

[Chán quá đi mất, chỉ muốn về nhà chơi game với em thôi.]

[Lúc nào dậy nhớ trả lời tin nhắn của anh ngay nhé.]

[Mặt ủ âu.jpg]

Tôi nhìn mớ tin nhắn mà mặt đen như đít nồi.

Sao Giang Thời Tự lại lắm lời thế không biết?

Tôi còn chưa kịp bạo lực nhiệt độ với anh, anh đã bạo lực nhiệt độ ngược lại tôi rồi!

Đột nhiên, cả hội trường vang lên tiếng vỗ tay ròn rã.

Tôi ngẩng đầu lên thì thấy Giang Thời Tự đang rảo bước lên sân khấu.

Cậu trợ lý định đến thu lại điện thoại, Giang Thời Tự lắc đầu, gửi đi một tin nhắn rồi mới nhét máy vào túi quần.

Điện thoại tôi rung lên hai tiếng.

[Đến lượt anh rồi.]

[Thời gian phản hồi tức thì: 60 phút.]

Giang Thời Tự đã đánh giá thấp sức hút của chính mình.

Nội dung bài diễn thuyết của anh sâu sắc nhưng vô cùng dễ hiểu, thời lượng kiểm soát cũng rất chuẩn xác.

Thế nhưng phần giao lưu trả lời câu hỏi của khán giả thì anh lại chẳng thể nào kiểm soát nổi.

Các bạn sinh viên bên dưới hưởng ứng nhiệt tình, giơ tay rần rần.

MC đành chiều theo ý đám đông, kéo dài thời gian tương tác.

Tôi nhìn đồng hồ, vừa qua 10 giờ là bắt đầu xả bom tin nhắn dồn dập.

[Thức dậy rồi, cháo chưa ăn, vừa mở mắt ra là đã nhớ anh rồi.]

[Anh có nhớ em không? Nhớ mấy lần? Nhớ nhiều không vậy?]

[Xong việc chưa? Sao không trả lời em? Không phải đã bảo 10 giờ sẽ nhắn lại ngay sao?]

[Đã 100 giây trôi qua rồi đấy!!! Vẫn chưa chịu nhắn tin cho em à?]

[Anh chẳng yêu em tẹo nào cả!]

Tôi ẩn mình trong đám đông, cười đến mức suýt rách cả miệng.

Hãy nhìn tôi mà xem, một người bạn gái vô lý, chẳng biết nhìn nhận hoàn cảnh gì cả.

Chuyên gia phá bĩnh là tôi đây, hạ gục anh ta mau lên!

Lúc này, MC đang tiếp tục chọn người đặt câu hỏi.

Giang Thời Tự đột ngột cất lời.

"Tôi có thể chụp một bức ảnh cùng mọi người được không?"

Phía dưới sân khấu hò reo vang dội: "Được ạ."

Giang Thời Tự thản nhiên lấy điện thoại ra, chụp một tấm ảnh cùng đám đông phía dưới.

Một nam sinh ngồi ở hàng ghế đầu tò mò hỏi.

"Học trưởng ơi, anh đang đăng Weibo đấy ạ?"

"Không phải, tôi gửi cho bạn gái, em ấy đang kiểm tra tôi đấy."

Cả hội trường bên dưới rầm rộ hú hét.

"Trời ơi, tình cảm hai người tốt quá đi mất."

"Học trưởng ơi, anh với bạn gái nhắn tin gì thế ạ?"

"Cho chúng em xem với nào!"

Tôi: !!!

Tôi rụt cổ lại trên ghế khán giả, chỉ muốn tìm cái lỗ nào để chui tọt xuống cho xong.

Tôi vội vàng gửi thêm hai tin nhắn nữa.

"Haha, em đùa chút thôi, em biết anh đang bận mà."

"Em có phải là người bạn gái vô lý lắm không?"

"Không hề nhé!!! Thế nên anh cứ thong thả trả lời sau cũng được, em không vội chút nào đâu!"

Trong lúc tôi thầm cầu nguyện vô ích, Giang Thời Tự đã cúi đầu, nhanh chóng lướt qua khung chat.

Khóe miệng anh khẽ nhếch lên thành một đường cong rõ rệt.

Trông anh chẳng những không thấy phiền hà, mà ngược lại còn vô cùng mãn nguyện.

"Em ấy hơi xấu hổ, nên không cho mọi người xem đâu."
"Nhưng có một tin nhắn này, tôi thực sự không biết nên trả lời thế nào cho phải."

"Để em dạy cho! Em là quân sư tình yêu của cả ký túc xá đấy!"

"Đúng đúng đó, đông người sức mạnh lớn mà học trưởng!"

Giang Thời Tự nhướng mày, đọc vội dòng tin nhắn cuối cùng của tôi: "Cứ thong thả trả lời sau cũng được, thực sự không vội chút nào."

"Em ấy nói thế này là có ý muốn tôi trả lời ngay, hay là đừng trả lời nữa nhỉ?"

Đám sinh viên bên dưới đồng thanh hô lớn.

"Rõ ràng là nói ngược rồi!"

"Là muốn anh phải trả lời ngay lập tức đấy!"

Không phải!

Tôi đâu có ý đó!

Điện thoại trong tay tôi rung lên bần bật.

Giang Thời Tự tỉ mỉ trả lời từng tin nhắn một.

"Anh đang làm việc, có nhớ em chứ."

"Nhớ em rất nghiêm túc."

"Yêu em nhất trên đời."

"......"

Những lời bàn tán xôn xao xung quanh liên tục lọt vào tai tôi.

"Cả đời này tôi ăn ở hiền lành, ông trời làm ơn chia cho tôi một người như thế đi, đây đúng là hình phạt ngọt ngào mà."

"Không phải nhà nước đang khuyến khích tăng tỷ lệ sinh sao, cho tôi một người vừa cao vừa đẹp thế này tôi cũng chẳng ngần ngại đâu."

"Trời ơi, mọi người nhìn thông báo trong nhóm đi, bên tổ chức bảo vừa rồi làm mất thời gian của học trưởng nên anh ấy đã chuẩn bị quà cho tất cả mọi người, tan buổi diễn thuyết cứ theo danh sách mà nhận nhé!"

"Bạn gái anh ấy kiếp trước chắc phải tu mấy đời mới được thế này nhỉ? Tôi cũng phải đi thắp hương mới được! Tôi không cầu đàn ông, tôi chỉ cầu tài thôi!"

Giữa muôn vàn tiếng cười nói vui vẻ, chỉ có mình tôi thê thảm nhắm chặt mắt lại.

Chẳng cần lo xem tôi sống chết thế nào đâu, tôi tự thu dọn hậu sự cho mình là được rồi!

Sự việc hôm đó nhanh chóng được lan truyền trên mạng.

Nhờ vào gia thế khủng cùng diện mạo xuất chúng của Giang Thời Tự, đoạn video ngắn mau chóng leo thẳng lên top xu hướng.

Tuy đã được xử lý gỡ xuống rất nhanh, nhưng nó vẫn kịp lan truyền vào nhóm chat của giới cậu ấm cô chiêu.

Cái nhóm đó như nổ tung, luân phiên nhắc tên Giang Thời Tự.

"Tôi xem đi xem lại cả chục lần rồi mà vẫn không tin nổi đó là cậu đấy."

"Hừ, bình thường nhìn bọn này như nhìn dơ bẩn, thế mà trước mặt bạn gái lại dịu dàng ngoan ngoãn thế à?!"

"Tôi khóc mất. Bình thường tôi hỏi mấy câu là cậu đã cằn nhằn bảo tôi về lại trường mà đòi lại tiền học phí rồi."

"Sự khác biệt giữa yêu và không yêu nó rõ rành rành ra đấy, bao năm qua sự hâm ngưỡng của tôi coi như trao nhầm người."

Đám bạn thân thiết thì trêu đùa, nhưng cũng không thiếu những tiếng nói mỉa mai, ghen ăn tức ở.

"Cô ta bám người quá đà rồi đấy, nhìn phát sợ."

"Hazzz, nghĩ mà thương cho chị Thư Ý."

Dòng tin nhắn đó nhanh chóng bị trôi đi, nhưng vẫn không thoát khỏi mắt tôi.

Ban đầu chỉ là vô tình cầm nhầm điện thoại của Giang Thời Tự, không ngờ lại vớt được thông tin sốc thế này.

Thư Ý? Cái tên này nghe quen quen nha?

Hệ thống lập tức ngoi lên: [Ký chủ, tôi nhớ ra rồi! Trần Thư Ý chính là vị hôn thê của Giang Thời Tự đấy!]

Tôi vặn lại: [Thông tin quan trọng thế này mà giờ bạn mới nhớ ra à!!!]

Hệ thống giả chết, im bặt không sủi tăm.

Tôi vẫn chưa lướt hết lịch sử trò chuyện trong nhóm.

Tôi đang nín thở chờ xem phản ứng của Giang Thời Tự.

Lần này chắc chắn tôi đã làm anh mất mặt trước bạn bè rồi chứ gì?

Giang Thời Tự nhắn lại: [Không đâu, tôi chỉ thấy bản thân làm chưa đủ tốt nên mới khiến em ấy thiếu cảm giác an toàn thôi.]

["???"]

["???"]

Khung chat ngập tràn những dấu chấm hỏi bất lực.

Đúng lúc này, trên màn hình hiện lên một tin nhắn mới gửi đến.

[Thời Tự, em sắp về nước rồi, mình gặp nhau chút nhé?]

Người gửi không ai khác chính là Trần Thư Ý.

Tôi: Chà chà~

Đèn nén sự phấn khích trong lòng, tôi giả vờ như không biết gì, đặt lại điện thoại về vị trí cũ, tỏ ra bình thản.

Giang Thời Tự bưng một ly sữa nóng bước vào phòng.

"Đến giờ đi ngủ rồi."

Anh chống cằm, lặng lẽ nhìn tôi uống hết ly sữa chứ không hề đụng vào điện thoại.

Tôi đành phải lên tiếng gợi ý trước.

"Vừa rồi điện thoại anh rung mấy bận liền đấy, chắc có tin nhắn quan trọng, anh xem thử đi."

Giang Thời Tự nhét thẳng chiếc điện thoại vào tay tôi.

"Em xem giúp anh đi."

Tôi không xem đâu!

Xem rồi thì làm sao hai người họ có cơ hội tái hợp được nữa.

Tôi làm mặt nghiêm túc: "Trước khi ngủ không nên bấm điện thoại, ánh sáng xanh không tốt cho giấc ngủ đâu."

Giang Thời Tự khẽ nhíu mày.

"A Lê, dạo này em càng ngày càng lạnh nhạt với anh đấy nhé."

"Tuần trước trung bình mỗi ngày em kiểm tra điện thoại của anh 23 lần, tuần này giảm xuống còn có 3 lần, hôm nay thậm chí còn chưa rờ tới lần nào."

"Không lẽ em chơi chán rồi nên muốn bỏ rơi anh đấy chứ?"

Tôi: "..."

Hồi mới nhặt Giang Thời Tự về, tối nào tôi cũng bắt anh phải nghe tôi kể chuyện cổ tích.

Mấy câu chuyện kiểu phản bội, thay lòng đổi dạ qua lời kể của tôi đều bị biến tấu thành kết cục tàn nhẫn vô cùng.

Những lời đe dọa năm xưa của tôi giờ đây như chiếc gậy đập ngược lại chính lưng tôi.

Tôi nở một nụ cười gượng gạo.

"Làm gì có chuyện đó chứ, tại em buồn ngủ thôi mà, ngày mai nhất định em sẽ kiểm tra đủ 23 lần được chưa?"

Trần Thư Ý về nước rất nhanh.

Nhân dịp sinh nhật của một vị trưởng bối trong gia tộc họ Giang, cô ta diện trang phục lẫy lừng đến tham dự.

Cô ta cùng Giang Thời Tự đứng giữa đám đông vây quanh, nhìn từ xa, bóng lưng hai người họ quả thực vô cùng đẹp đôi.

Tôi đứng trơ trọi một mình, xung quanh là những lời mỉa mai gièm pha.

"May mà chị Thư Ý đã về, mấy ngày nay có kẻ được nước làm tới nhìn ngứa cả mắt."

"Dù sao thì môn đăng hộ đối mới là chân lý, người ta có hôn ước đàng hoàng với Giang thiếu gia đấy."

"Có bám chặt lấy Giang thiếu gia thì cũng hoài công, đã có hàng thật rồi thì ai cần cái loại hàng nhái rẻ tiền nữa chứ."

Họ cố tình buông lời làm tôi xấu hổ, còn tôi thì lại thong thả nhâm nhi đồ ăn.

Tối nay tay nghề của đầu bếp quả thực không chê vào đâu được, ngon hơn nhiều so với mấy món Giang Thời Tự nấu cho tôi!

"Cô là Ôn Lê đúng không?"

Trần Thư Ý bất ngờ tiến lại gần chỗ tôi.

"Bạn gái hiện tại của Thời Tự."

Tôi nuốt vội miếng bánh trong miệng, cất lời theo đúng kịch bản đã chuẩn bị sẵn.

Cố tình buông lời khiêu khích: "Thì sao nào? Thời Tự yêu tôi lắm, anh ấy sẽ không bao giờ chia tay với tôi đâu."

Theo đúng mô tít tiểu thuyết tôi từng đọc, lúc này Trần Thư Ý sẽ đùng đùng nổi giận, lôi hôn ước ra để uy hiếp, bắt tôi phải cuốn gói rời xa Giang Thời Tự.

Nhờ thế mà tôi có thể thuận nước đẩy thuyền...

"Cô cứ yên tâm, tôi đến đây không phải để ép hai người chia tay đâu."

Trần Thư Ý ngẩng cao đầu, biểu cảm cực kỳ sang chảnh.

"Trong giới của chúng tôi, mấy chuyện này là bình thường. Là người có danh chính ngôn phận, tôi hoàn toàn có thể rộng lượng chấp nhận việc này."

"Chỉ là cô cần phải biết rõ vị trí của mình, trước mặt tôi, cô phải giữ đúng lễ nghĩa của kẻ đến sau."

Tôi: "..."

Cô ta nói tiếng Việt thật đấy, nhưng ghép lại thành câu thì tôi chẳng hiểu cái quái gì cả.

Trần Thư Ý này thực sự đi du học ở Anh về sao?

Có mà du học từ thời phong kiến thì có!

"Mọi người đang nói chuyện gì mà vui thế?"

Giang Thời Tự rảo bước tiến lại, tự nhiên vòng tay ôm lấy eo tôi.

Trần Thư Ý nở nụ cười dịu dàng: "Đang nói về hôn ước của chúng ta thôi mà, em bảo cô ấy không cần phải lo lắng..."

Giang Thời Tự thẳng thừng ngắt lời cô ta: "Chúng ta làm gì có hôn ước nào. Chuyện người lớn trêu đùa hồi nhỏ, tôi đã nói rõ ràng từ lâu rồi."

Nói xong, anh quay sang nhìn tôi.

"Cô ấy nói đùa thôi, em đừng để trong lòng."

Tôi: "..."

Giải thích xong xuôi nhanh thế cơ à?

Chẳng cho tôi lấy một cơ hội để đục nước béo cò gì cả.

Giang Thời Tự bồi thêm: "Có thắc mắc gì em cứ việc hỏi trực tiếp anh, đừng có tự dỗi rồi đoán già đoán non."

"Anh có miệng để giải thích mà."

Nụ cười kiêu sa trên gương mặt Trần Thư Ý lập tức cứng đờ, cô ta tức giận xoay người bỏ đi.

Đúng là họa vô đơn chí.

Hệ thống đột nhiên cất giọng.

[Ký chủ, tôi cảm nhận được khí tức của nam chính rồi.]

Kể từ khi kết nối lại đến giờ, cái hệ thống này chẳng giúp ích được cái tích sự gì.

Ngoại trừ việc buôn chuyện phiếm với tôi thì cũng chỉ biết đóng vai báo thức.

Đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy thông tin về nam chính.

Tôi vội vàng đảo mắt tìm kiếm.

Nam chính Tạ Dữ đứng cách đó không xa.

Tôi nheo mắt quan sát kỹ vài lượt.

Vóc dáng trông cũng tạm ổn.

Nhưng so ra thì Giang Thời Tự vẫn cao ráo hơn, thể hình xuất sắc hơn nhiều.

Gương mặt cũng thuộc hàng điển trai.

Thế nhưng các đường nét của Giang Thời Tự vẫn tinh tế và sắc sảo hơn.

Xét về mọi mặt đều lép vọt trước Giang Thời Tự, đến cả sợi tóc cũng chẳng bằng.

Đột nhiên, tầm mắt tôi tối sầm lại.

Có bàn tay ai đó đã che chặt lấy mắt tôi.

Giang Thời Tự buông lời mỉa mai.

"Nhìn chằm chằm người ta 5 giây liền rồi, thấy hài lòng chưa?"

Tôi chớp chớp mắt đầy chột dạ.

Hàng mi tôi quét qua lòng bàn tay Giang Thời Tự làm ngón tay anh khẽ nhúc nhích.

"Không hài lòng chút nào, anh ta cũng giống mấy anh trai đẹp ngoài đường thôi, bình thường muốn chết."

Chẳng biết câu nào lại lỡ chọc giận đại thiếu gia họ Giang.

"Haha, hóa ra ra ngoài em lại quan sát kỹ lưỡng thế cơ đấy."

"Còn anh thì chẳng bao giờ thèm ngó ngàng đến ai khác."

Tôi: "..."

Khi Tạ Dữ tiến lại gần, bàn tay Giang Thời Tự đã siết chặt lấy eo tôi.

Anh kéo tôi áp sát vào lòng với thái độ chiếm hữu tuyệt đối.

Mặt tôi dán chặt vào lồng ngực anh.

Anh thì thầm: "Không được nhìn."

Giang Thời Tự kéo tôi đi chào hỏi các vị trưởng bối.

Trên suốt quãng đường, tim tôi đập thình thịch như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực vì căng thẳng.

Hệ thống lên tiếng an ủi: [Ký chủ đừng sợ, thời cơ tới rồi!]

[Họ sẽ coi thường bạn, nhục mạ bạn, bạn sẽ đau khổ gạt nước mắt, ngậm đắng nuốt cay rời xa Giang Thời Tự.]

Tôi: [... Bớt đọc mấy tiểu thuyết ngôn tình nhảm nhí lại giùm cái.]

Trần Thư Ý cũng đang ngồi cạnh người nhà họ Giang.

Trên màn hình điện thoại của cô ta đang phát một đoạn video, chính là cảnh tôi gọi điện dồn dập lúc anh ở hội trường trường cũ.

Trần Thư Ý mỉa mai: "Con gái thì vẫn nên có sự nghiệp riêng, chứ suốt ngày bám riết lấy bạn trai thế này nhìn phát sợ."

Trần Thư Ý cố tình nhắm vào tôi: "Ôn Lê hình như vẫn chưa có công việc ổn định nhỉ?"

Mọi ánh mắt trong phòng lập tức đổ dồn về phía tôi.

Tuy vừa lên tiếng chê bai kịch bản viển vông của hệ thống, nhưng nếu người nhà họ Giang không chấp nhận tôi, chắc chắn Giang Thời Tự cũng khó mà trụ vững trước áp lực gia đình.

Tôi cắn răng, tự hạ thấp bản thân.

"Hiện tại tôi không có việc làm, mà sau này cũng chẳng có ý định đi làm đâu."

"Tôi chỉ muốn làm một tiểu thư nhà giàu, sống bám vào tiền của chồng thôi."

Trần Thư Ý ngẩng cao đầu coi thường: "Ha ha, cha mẹ là tấm gương phản chiếu của con cái, người như cô thì làm sao nuôi dạy nổi người thừa kế cho gia tộc họ Giang chứ."

"Tôi không sinh con!"

Nói xong, tôi lén liếc nhìn Giang Thời Tự một cái.

Anh đang mỉm cười, mà lại là nụ cười rất tươi mới chết chứ?!

"A Lê, không ngờ em đã tính toán xa xôi đến thế rồi."

"Chuyện kết hôn, anh sẽ thu xếp ngay lập tức."

Tôi: ???

Mắt tôi tối sầm lại, cảm giác như sắp ngất xỉu tới nơi.

"Tôi... tôi đâu có ý đó!"

Tôi chỉ muốn thể hiện rằng mình là một kẻ lười biếng, hoàn toàn không phù hợp để bước chân vào cửa thiếp gia đình giàu có mà thôi!

Thế nên, tôi đưa ánh mắt cầu cứu về phía mẹ của Giang Thời Tự.

Có một Trần Thư Ý chuẩn mực làm hình mẫu con dâu lý tưởng ở đó, chắc chắn bà sẽ ra tay ngăn cản Giang Thời Tự.

Nào ngờ.

Mẹ Giang lại lên tiếng rất nhanh gọn.

"Năm sau mẹ phải sang châu Âu mở rộng thị trường rồi, hai đứa cố gắng thu xếp cưới xin trong nửa cuối năm nay đi."

Giang Thời Tự đáp lời: "Vâng, bắt đầu chuẩn bị từ hôm nay luôn ạ."

Tôi: ?

Sao mọi chuyện lại không đi theo đúng kịch bản thế này?

Ngồi trên chiếc Maybach sang trọng, Giang Thời Tự đang trao đổi công việc với thư ký qua điện thoại.

Váy cưới, trang sức, thuê đảo tư nhân...

Những từ khóa đó càng khiến tôi rơi vào tuyệt vọng sâu sắc.

Ban đầu mục tiêu chỉ là chia tay, giờ thì hay rồi, tấn công leo thang thành trốn chạy khỏi đám cưới.

"Giang Thời Tự, thứ nhất là em chưa muốn kết hôn đâu. Thứ hai, chúng mình mới quen nhau có nửa năm, chẳng phải là quá đường đột sao?"

"Không nhanh chút nào, anh đã mong chờ ngày này từ lâu lắm rồi."

Tôi cố gắng vẫy vùng lần cuối: "Gia đình anh không ai phản đối thật sao? Em không ký hợp đồng tiền hôn nhân đâu đấy, sau này ly hôn là phải chia đôi tài sản của anh ra đấy!"

Giang Thời Tự nhéo nhẹ dái tai tôi.

"Yên tâm đi, mọi trở ngại anh sẽ dẹp gọn, em chẳng cần phải bận tâm điều gì cả."

"À không, có một việc em nhất định phải làm đấy."

Giang Thời Tự hạ mắt nhìn tôi: "A Lê, em phải viết bản kiểm điểm."

Tôi: ?

Tôi: !

Hồi đó để gây khó dễ cho Giang Thời Tự, tôi đã đưa ra những hình phạt cực kỳ hà khắc.

Chẳng hạn như, nếu bị tôi bắt gặp nhìn người khác giới quá ba giây thì phải viết thư hối lỗi.

Giang Thời Tự thong thả cất lời: "Hôm nay em nhìn người ta đúng 5 giây, viết bản kiểm điểm 500 từ không tính là quá đáng chứ?"

Khóe miệng tôi giật giật.

"Haha, không nhiều, chẳng nhiều chút nào, rất hợp lý là đằng khác."

Dù sao thì mức phạt tôi đề ra cho anh toàn bắt đầu từ 3000 từ trở lên.

……

Tôi ngồi bên bàn học, vò đầu bứt tai.

10 phút trôi qua mới nặn ra được cái tiêu đề.

"Về việc làm bạn trai tức giận, tổng kết và bài học rút ra."

Sau đó thì chịu chết, không viết thêm nổi một chữ nào.

Liếc nhìn Giang Thời Tự đang nghe điện thoại ở ngay bên cạnh, tôi rón rén móc điện thoại ra, định bụng lên mạng chép mạng cho xong chuyện.

Khung chat WeChat bất ngờ nảy lên một lời mời kết bạn mới.

Nội dung xác thực: "Tôi là Tạ Dữ."

Tay tôi run bắn lên, lập tức bấm đồng ý không chút do dự.

Giây tiếp theo, Tạ Dữ đã gửi tin nhắn sang.

"Tôi có thể hẹn gặp em được không? Tôi có chuyện quan trọng muốn nói."

"Đừng để Giang Thời Tự biết chuyện này."

Tôi cầm điện thoại mà ngơ ngác, chẳng biết nên phản ứng ra sao.

Cho đến khi Giang Thời Tự từ phía sau thò tay lấy mất chiếc điện thoại của tôi.

"Không được gian lận chép mạng đâu đấy."

Thấy anh sắp sửa mở khóa màn hình, tôi hoảng hốt nhảy chồm lên.

Hai chân tôi quấn chặt lấy eo anh, vội vàng đặt một nụ hôn lên khóe miệng anh.

"Em biết lỗi thật rồi mà, có thể tha cho em bài kiểm điểm này được không?"

Giang Thời Tự nhướng mày: "Chỉ một nụ hôn mà đòi trừ 500 từ sao? A Lê, buôn bán thế này là lỗ vốn rồi."

Anh một tay bế xốc tôi lên, tay phải bắt đầu thao tác nhập mật khẩu.

Không được, tuyệt đối không thể để anh nhìn thấy dòng tin nhắn đó!

Tôi đành nhắm mắt nuốt xấu hổ, trượt nhẹ người xuống một chút.

Hơi thở của Giang Thời Tự lập tức khựng lại: "Đừng có cựa quậy."

Tôi thì thì thầm: "Một bài kiểm điểm sao thể hiện hết được sự thành tâm của em chứ."

"Hay là anh tự mình kiểm tra kỹ lưỡng lại từ trong ra ngoài đi?"

Ánh mắt Giang Thời Tự dường như thẫm lại.

Anh đặt nhẹ tôi xuống chiếc ghế sofa mềm mại, động tác cực kỳ nâng niu nhưng lời nói ra lại vô cùng bá đạo.

"500 từ kiểm điểm, kiểm tra một lần sao mà đủ được."

Sức nóng trong phòng nhanh chóng tăng vọt, tôi như bị cuốn lên mây ngàn hết lần này đến lần khác.

Trong khoảnh khắc thần trí mê đắm, tôi ôm chặt lấy Giang Thời Tự, không thể kiểm soát được mà thốt ra lời xin lỗi.

Xin lỗi anh, vì em đã luôn lừa dối anh.

"Không phải lỗi của em đâu."

Giang Thời Tự dịu dàng hôn đi giọt nước mắt nơi khóe mi tôi.

Trong lúc cất lời, anh lén liếc nhìn chiếc điện thoại đang nằm chỏng chơ trên thảm nhà.

Ánh mắt tràn ngập sự coi khinh.

Tôi không có ý định tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ nữa.

Hệ thống hình như cũng nhận ra điều gì đó, lên tiếng an ủi tôi: [Không sao đâu, vẫn còn một thế giới khác rất hợp với bạn, chúng ta vẫn còn một cơ hội nữa mà.]

Hệ thống bảo tôi có tổng cộng hai cơ hội, cho dù thế giới này thất bại thì vẫn còn một cơ hội gỡ gạc.

[Nhưng tôi không muốn đi công lược ai nữa đâu, lần tới hãy đưa tôi đến một thế giới mà tôi có thể tự lực gánh sinh ấy?]

Thực ra, không hẳn chỉ vì Giang Thời Tự.

Tôi chỉ cảm thấy quá mệt mỏi, chán ngấy cái thế giới mà bản thân phải sống phụ thuộc vào người khác rồi.

Hệ thống gật đầu chấp thuận.

[Ký chủ đừng sợ, tôi sẽ luôn đồng hành cùng bạn, bạn chắc chắn sẽ sống tốt thôi.]

Thời gian đếm ngược của nhiệm vụ chỉ còn lại một tháng.

Đến lúc đó tôi sẽ đột ngột qua đời rồi rời khỏi thế giới này.

Một tháng, vẫn chưa đến ngày cưới mà Giang Thời Tự đã ấn định.

Thế thì tốt quá, sẽ không làm lỡ dở cuộc đời anh.

Tôi thẳng thừng từ chối lời mời của Tạ Dữ, thế nhưng anh ta lại trực tiếp đến chặn đầu tôi ngay dưới tòa nhà công ty.

"Tôi có thể giúp em."

Chiếc xe của Tạ Dữ dừng đỗ ngay bên cạnh tôi.

Vẻ mặt anh ta u uất: "Tôi biết đối tượng công lược của em chính là tôi."

……

Trong phòng riêng của nhà hàng.

Tạ Dữ gắt gao nhìn chằm chằm vào vùng cổ của tôi.

Ở đó vẫn còn hằn rõ dấu vết mây mưa tối qua do Giang Thời Tự để lại.

Nét mặt Tạ Dữ trở nên méo mó: "Không sao cả, em nhầm người thôi mà, đó không phải lỗi của em."

"Tôi biết em không thực sự thích Giang Thời Tự."

Tạ Dữ đột ngột vươn tay muốn nắm lấy tay tôi.

Tôi hoảng hốt lùi tọt về phía sau.

Anh ta dỗ dành: "Tiểu Lê, tôi biết nói ra điều này khiến em khó chấp nhận, nhưng chúng ta mới là một đôi, chúng ta vốn dĩ sắp kết hôn rồi."

"Không hiểu sao mọi thứ lại lặp lại từ đầu, khiến em nhầm lẫn đối tượng."

"Nhưng không sao, vẫn còn kịp mà."

Tôi hỏi thầm: [Hệ thống, chuyện này là thế nào? Tạ Dữ thức tỉnh rồi à?]

Hệ thống cũng mơ hồ không kém: [Nếu vậy thì chúng ta có thể nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ rồi sao?]

Tôi cất lời thăm dò: "Thế anh định làm gì?"

Tạ Dữ thản nhiên thốt ra: "Em cứ tiếp tục ở bên Giang Thời Tự, tìm cách lấy bản kế hoạch phát triển Bắc Thành đưa cho tôi."

"Dự án này cực kỳ quan trọng đối với tôi, có nó tôi mới đứng vững được trong gia tộc họ Tạ."

"Đến lúc đó, tôi sẽ chính thức cưới em."

Kết hôn với đối tượng nhiệm vụ coi như tôi hoàn thành bước công lược cuối cùng.

Tạ Dữ tự mình thao thao bất tuyệt, đắm chìm trong viễn cảnh tưởng tượng với nét mặt phấn khích đến dị thường.

Tôi nhăn mặt đầy ghê tởm.

[Anh ta bị ngốc à. May mà tôi quyết định từ bỏ cái nhiệm vụ này, chứ không thì phát ốm mất.]

Hệ thống gật đầu lia lịa: [Đúng vậy đấy, mau về nhìn Giang Thời Tự để rửa mắt đi thôi.]

Tôi đứng dậy định xoay người rời đi.

Đúng lúc này, cánh cửa phòng riêng đột ngột bị đạp tung ra.

Mấy gương mặt quen thuộc chính là lực lượng vệ sĩ của Giang Thời Tự xông thẳng vào trong.

Tôi ngơ ngác nhìn ra phía sau lưng họ.

Giang Thời Tự sa sầm nét mặt như rặng mây đen, vạt áo khoác tạo thành một đường cong lạnh lẽo giữa không trung.

Tôi đứng chết dí tại chỗ, trong đầu chỉ duy nhất một suy nghĩ chạy qua.

Xong đời rồi, sắp bị tống ra biển làm mồi cho cá rồi.

"Em có thể giải thích được mà!"

"Sao em không trả lời tin nhắn của anh?"

Tôi và Giang Thời Tự đồng thanh cất lời.

Anh đứng ở vị trí cao nhìn xuống, ánh mắt lạnh lẽo lướt qua người Tạ Dữ.

"Gặp gỡ kẻ không liên quan, hơn một tiếng đồng hồ không thèm trả lời tin nhắn của tôi."

"A Lê, em lại muốn viết thêm mấy bài kiểm điểm nữa đúng không?"

Tôi há miệng nhưng chẳng thốt nổi thành lời.

Giang Thời Tự phẩy tay, ra hiệu cho vệ sĩ lôi Tạ Dữ ra ngoài.

Tạ Dữ giãy giụa điên cuồng.

"Giang Thời Tự, anh dám sao! Tôi mới là đối tượng công lược của Ôn Lê, nếu cô ấy không ở bên tôi thì cô ấy sẽ chết đấy!"

"Anh quỳ xuống van xin tôi đi, tôi sẽ rộng lượng cưới cô ấy."

Chẳng một ai bận tâm đến lời anh ta nói, lực lượng vệ sĩ thô bạo bịt miệng anh ta rồi tống cổ ra ngoài.

Tôi thắc mắc: "Anh ta sẽ bị ném xuống biển thật sao?"

Giang Thời Tự sững người một chốc rồi bật cười.

"A Lê, em nghĩ đi đâu thế, tôi là công dân tuân thủ pháp luật đàng hoàng đấy nhé."

Anh thản nhiên tiếp lời: "Tôi sẽ chấm dứt mọi hợp tác với gia tộc họ Tạ, mấy người anh em của Tạ Dữ tự khắc sẽ không để anh ta yên ổn, tôi việc gì phải bẩn tay."

Tôi tự chỉ vào mình: "Còn em thì sao? Anh định xử lý em thế nào?"

Giang Thời Tự trầm ngâm một lúc.

"Ba bài kiểm điểm đi, dù sao hôm nay tôi cũng rất buồn."

"Chỉ cần viết kiểm điểm thôi sao?"

"Ừm, nhưng phải kiểm tra thật kỹ nhiều lần đấy."

Sao Giang Thời Tự lại có thể bình tĩnh đến thế này nhỉ?

Tôi mơ màng nhìn anh: "Những lời Tạ Dữ vừa nói..."

Giang Thời Tự ngắt lời tôi.

"Mã số 233."

Hệ thống ngơ ngác: [Sao anh ta lại biết được mã số của tôi chứ?]

Giang Thời Tự tiếp tục: "Nhận năng lượng từ tôi mà làm ăn kiểu này đấy à?"

Anh vuốt nhẹ đầu tôi như để trấn an.

"A Lê, không còn bất kỳ nhiệm vụ nào nữa đâu."

"Lần này, em hoàn toàn được tự do rồi."

Cháu đích tôn quý giá của gia tộc họ Giang mắc bệnh tim bẩm sinh.

Khi tin tức này rò rỉ ra ngoài, các nhánh phụ của dòng họ Giang đều thầm mừng rỡ.

Mọi người đều ngầm hiểu với nhau, chỉ mong Giang Thời Tự sớm chầu trời.

Anh không được chạy nhảy, không được vận động mạnh, cũng không được để cảm xúc kích động.

Thế nhưng anh lại sở hữu trí tuệ thiên tài, học vượt cấp rồi đứng ra tiếp quản công việc kinh doanh của gia đình.

Một người thừa kế hoàn hảo đến mức đáng sợ.

Căn bệnh tim không gây ra quá nhiều phiền thoái cho Giang Thời Tự.

Ngoại trừ một lần duy nhất.

Chuyến du lịch tốt nghiệp sau kỳ thi đại học xảy ra sự cố ngoài ý muốn.

Giang Thời Tự bị kẻ khác gài bẫy, ngất xỉu trên một đoạn đường vắng vẻ, không khí đi vào lồng ngực ngày một thưa thớt.

Trên cổ tay anh có chiếc đồng hồ đo nhịp tim theo thời gian thực.

Đội ngũ y tế của gia tộc họ Giang đang cấp tốc lao tới.

Thế nhưng đã không còn kịp nữa rồi.

Anh thậm chí còn rơi vào trạng thái ảo giác.

Trên con đường vắng ngắt, bóng dáng của một cô gái trẻ bất ngờ xuất hiện.

Cô nhóc chạy lại gần: "Người tôi cần cứu là anh sao? Nhìn trẻ con thế này, đã đủ tuổi trưởng thành chưa vậy?"

"Đợi đã!"

Bàn tay cô nhóc thuần thục chạm vào động mạch cổ của anh.

Sau đó không chút đắn đo, nhấn thẳng vào vùng giữa xương ức của anh.

Vừa nhấn, miệng cô vừa lẩm bẩm.

Những giọt mồ hôi trên trán cô nhóc nhỏ xuống mặt Giang Thời Tự.

"Đừng sợ nhé, tôi là dân chuyên nghiệp đấy, học y chính quy 5 năm rồi, tuy chưa kịp tốt nghiệp đã chết nhưng mấy thao tác ép tim cấp cứu này chẳng là vấn đề gì đâu."

Qua tầm nhìn mờ nhòe, Giang Thời Tự chỉ có thể lờ mờ nhìn thấy gương mặt ửng hồng của cô thiếu nữ.

Rõ ràng chỉ có mình cô, nhưng anh lại nghe thấy một âm thanh khác vang lên.

Một giọng nói điện tử khô khốc.

[Ký chủ, anh ta không phải đối tượng nhiệm vụ đâu, đừng bận tâm đến anh ta nữa, năng lượng của tôi không đủ lâu đâu, chúng ta phải chuyển sang mốc thời gian chính xác ngay.]

[Làm ơn đi, một mạng người đấy, sao tôi có thể trơ mắt bỏ đi được?]

[Không đi ngay là không kịp đâu! Bạn sẽ chết thật đấy!]

[Chẳng phải hôm qua tôi đã bị xe tông chết rồi sao? Thêm một lần này nữa thì có làm sao đâu.]

Chẳng biết đã bao nhiêu thời gian trôi qua.

Tiếng còi xe cứu thương, tiếng cánh quạt trực thăng hạ cánh...

Tất cả mọi âm thanh đều trở nên rõ mùng một, duy chỉ có giọng nói níu giữ sự sống của anh là biến mất hoàn toàn.

Sau đó, anh tỉnh lại trên giường bệnh, trong lòng bàn tay nắm chặt một chiếc cúc áo.

Là chiếc cúc áo anh đã giật ra từ chiếc áo của cô gái ấy.

Nó nhắc nhở anh rằng tất cả những chuyện đó không phải là một giấc mơ.

……

Dạo gần đây trong giới thượng lưu xôn xao một tin đồn lớn.

Đứa con riêng của gia tộc họ Tạ được nhận lại, lại còn dắt về một cô bạn gái.

Giang Thời Tự chẳng mảy may bận tâm đến mấy chuyện phiếm này, chỉ nghe thoáng qua rồi định bước đi.

Khi ngang qua sảnh chính, anh nghe thấy giọng một cô gái đang trò chuyện.

Kỳ lạ thay, rõ ràng cô chỉ đứng một mình, nhưng Giang Thời Tự lại nghe thấy hai luồng âm thanh khác nhau.

Dù sau này đã trải qua phẫu thuật và sở hữu một trái tim khỏe mạnh, anh vẫn thường xuyên mơ về cảnh tượng ngày hôm đó.

Gương mặt không còn nhớ rõ.

Chỉ nhớ giọt mồ hôi lăn dài.

Cùng với giọng nói điện tử khô khốc kia.

Anh một lần nữa cảm thấy ngột ngạt, lồng ngực như bị ai đó thắt chặt.

[Ký chủ, phía sau bạn có người đấy.]

Cô gái ngoái đầu lại, ánh mắt hướng về phía anh.

Mười năm trôi qua, Giang Thời Tự lại được ngắm nhìn đôi mắt ấy ở khoảng cách gần đến thế.

Giang Thời Tự nghĩ, có lẽ ca phẫu thuật năm xưa đã thất bại rồi, nếu không thì tại sao lúc này anh lại thấy khó thở đến nhường này?

[Anh ta là ai thế?]

[Anh ta là Giang Thời Tự, đứa con cưng của vận mệnh ở thế giới này đấy.]

[Anh ta lợi hại thế cơ à? Thế sao đối tượng công lược của tôi không phải là anh ta chứ?]

[Đó là nhờ tôi đấy! Chinh phục anh ta khó như lên trời vậy, tôi phải cố gắng lắm mới tìm được một đối tượng dễ xơi cho bạn đấy!]

[Ồ ồ, hệ thống bạn tốt thật đấy!]

Ôn Lê rời mắt, thản nhiên lướt qua Giang Thời Tự.

[Dù sao tôi cũng chẳng ưa gì Tạ Dữ, mỗi lần nhìn thấy anh ta là lại phát bực.]

[Thôi kệ, vì sinh tồn nên ráng chịu đựng vậy!]

Giang Thời Tự bắt đầu chịu khó xuất hiện tại các buổi tụ họp trong giới.

Chỉ cần nơi nào có Tạ Dữ, anh đều góp mặt.

Bởi vì ở đó anh có thể nhìn thấy Ôn Lê.

Anh lặng lẽ lắng nghe những lời thầm thì giữa Ôn Lê và hệ thống, cuối cùng cũng ngộ ra toàn bộ sự thật.

Thế nhưng anh không thể giương mắt nhìn Ôn Lê cứ xoay quanh Tạ Dữ.

Một tên thiếu gia ăn chơi vô dụng, xung quanh vây quanh không biết bao nhiêu người.

Quá dơ bẩn.

Hoàn toàn không xứng đáng với Ôn Lê.

Giang Thời Tự tìm cách thiết lập kết nối với hệ thống.

Ban đầu chẳng có tiến triển gì, anh tự lẩm bẩm một mình trong phòng, thử đi thử lại vô số lần đến mức suýt nghi ngờ bản thân bị điên.

Cho đến khi anh nghe tin Tạ Dữ sắp sửa kết hôn.

Kết hôn với một tiểu thư khuê quý giàu có.

Vậy còn Ôn Lê thì sao?

Cô không hoàn thành nhiệm vụ, có phải sẽ phải biến mất khỏi thế giới này không?

Anh sẽ một lần nữa rơi vào cơn ác mộng đã giày vò mình suốt 10 năm qua.

Trong lòng anh trào dâng sự phẫn nộ và không đành lòng.

Chính vào khoảnh khắc đó, tín hiệu cuối cùng cũng được kết nối thành công.

Hệ thống bị lôi ra có chút hoảng sợ.

Yếu ớt cất lời: [Anh muốn tôi đổi đối tượng công lược thành anh sao?]

[Không.] Giang Thời Tự trả lời không chút đắn đo.

[Em ấy không cần phải công lược bất kỳ ai cả, em ấy chỉ cần được tự do, sống theo cách mà mình muốn.]

Hệ thống lên tiếng: [Khí vận của anh hoàn toàn đủ để giúp Ôn Lê hoàn thành nhiệm vụ, nhưng anh sẽ mất đi toàn bộ khí vận, không còn là đứa con cưng của vận mệnh nữa đâu.]

[Không sao cả, tôi không cần những thứ đó.]

Thế nhưng trong quá trình truyền tải năng lượng đã xảy ra sự cố ngoài ý muốn.

Giang Thời Tự chỉ kịp nghe thấy tiếng hệ thống hoảng hốt: [Năng lượng bị Quá tải rồi...]

Sau đó một luồng sáng chói lóa lóe lên, anh cũng rơi vào trạng thái hôn mê.

Khi mở mắt ra một lần nữa, thời gian đã quay ngược trở lại thời điểm một năm trước.

Ngày mà mọi chuyện bắt đầu.

Giang Thời Tự tỉnh dậy ngay trong cuộc họp hội đồng quản trị, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng khắp người.

Anh cấp tốc lao đến địa điểm mà hệ thống từng đề cập.

Nhanh chóng tìm thấy Tạ Dữ đang nằm trong con hẻm nhỏ.

Đối phương mình đầy thương tích, nằm bất động như một con chó chết trên mặt đất.

Giang Thời Tự không chút ngần ngại, tóm lấy cổ áo anh ta rồi quăng thẳng vào trong xe.

"Đưa đến bệnh viện, đừng để anh ta chết, nhưng cũng đừng cho phục hồi quá nhanh."

Đúng lúc này, từ đầu hẻm vang lên tiếng bước chân dồn dập.

Cùng với tiếng lẩm bẩm của Ôn Lê.

[Hệ thống? Hệ thống ơi? Sao lại mất kết nối rồi?]

[Người đâu rồi? Sao tôi tìm hoài không thấy nhỉ?]

Giang Thời Tự lập tức nhận ra có điều bất thường.

A Lê đã không còn nhiệm vụ công lược nữa, tại sao lại ra ngoài tìm người làm gì?

Anh không đắn đo, cởi áo khoác ra rồi dùng dao rạch một đường dài trên cánh tay trái của mình.

Chẳng sao cả.

Nếu em ấy cần tìm một người để nhặt, thì thà để em ấy nhặt mình về còn hơn.

……

A Lê dạo này có chút kỳ lạ.

Đột nhiên muốn giám sát anh mọi lúc mọi nơi, ngày nào cũng chia sẻ với anh đủ thứ chuyện vặt vãnh trên đời.

Giang Thời Tự cực kỳ hưởng thụ cảm giác đó.

Chỉ là tên Tạ Dữ không biết điều kia lại một lần nữa xuất hiện.

Giang Thời Tự nhạy bén nhận ra Tạ Dữ có lẽ đã nhớ lại chuyện của kiếp trước, muốn quay lại theo đuổi Ôn Lê.

Thế nhưng chẳng sao cả, không còn nhiệm vụ bắt buộc nữa thì anh ta lấy cái gì ra để tranh giành với mình chứ?

Ngay cả kiếp trước, A Lê cũng đâu có thích anh ta.

Tiến độ chuẩn bị cho lễ cưới tạm thời bị ngưng trệ.

Bởi vì Giang Thời Tự bảo rằng anh đang rất buồn.

Buồn đến mức không cách nào dỗ dành được.

"A Lê, tôi cứ tưởng em thực sự thích tôi, không ngờ em chỉ coi tôi là một cái nhiệm vụ."

"Hóa ra tôi với Tạ Dữ cũng chẳng có gì khác biệt, đều là những kẻ em không hề để tâm, muốn vứt bỏ lúc nào thì vứt."

Giang Thời Tự buông lời oán trách, đôi mắt khẽ ửng đỏ.

Tôi cảm thấy bản thân chẳng khác nào một kẻ bạc tình vô nghĩa.

"Trước đây đều là lỗi của em, nhưng em thật lòng thích anh mà."

"Tôi không tin đâu."

"Tại sao anh lại không tin cơ chứ?"

Tôi cuống cuồng vươn tay giữ chặt lấy gương mặt Giang Thời Tự.

"Anh nhìn kỹ đi! Nhìn cho kỹ vào! Nhìn vào mắt em này, chân thành biết bao nhiêu!"

"Anh đẹp trai như thế này, lại đối xử tốt với em như thế, làm sao em lại không thích anh cho được chứ."

Giang Thời Tự hạ mắt, tiếp tục giả vờ ấm ức.

"Vậy thì em bước xuống khỏi người tôi đi!"

Đôi mắt đẹp đẽ của Giang Thời Tự tràn ngập sự ngạc nhiên.

"Em đối xử với tôi như thế sao?"

"Vậy anh còn muốn thế nào nữa! Em đã hy sinh nhiều lắm rồi đấy."

Ngày nào cũng cùng anh thử nghiệm mấy tư thế mới, quầng thâm mắt của tôi đã dầy cộp lên rồi đây này.

Giang Thời Tự rút từ trong tủ đầu giường ra một tập tài liệu.

Bên trên trang bìa in bốn chữ "Hợp đồng tiền hôn nhân".

Anh cất lời: "Em ký cái này đi, tôi sẽ tha thứ cho em."

Tôi lướt nhanh qua nội dung bên trong.

"Mỗi ngày gọi điện thoại cho chồng ít nhất 10 cuộc."

"Mỗi ngày kiểm tra điện thoại của chồng ít nhất 3 lần."

"......"

Tôi câm nín chẳng biết nói gì hơn.

Hồi đó quả nhiên tôi đã chọn sai hướng đi rồi!

Bản thân Giang Thời Tự vốn dĩ đã là một kẻ cuồng bám người rồi!

"Trước đây ngày nào em cũng kiểm tra điện thoại anh, anh thực sự không thấy phiền phức sao?"

"Chẳng phiền chút nào."

Giang Thời Tự trả lời không chút đắn đo: "Chỉ cần nghĩ đến việc ngày nào em cũng nghĩ về tôi là tôi đã vui mừng khôn xiết rồi."

Tôi: "......"

Giang Thời Tự tiếp lời: "Phải trải qua hai kiếp tôi mới cưới được một người vợ, em thương tôi một chút đi chứ."

"Được rồi được rồi, em ký là được chứ gì."

"Thế thì ngày mai chúng mình đi thử váy cưới nhé!"