Nữ Phụ Ác Độc Không Muốn Bị Trả Thù

Từ nhỏ, tôi đã bắt nạt ba nam chính, chỉ đợi nữ chính xuất hiện để cứu rỗi họ.

Hệ thống khuyên nhủ: “Nếu cô nhân lúc này cướp lấy vai trò của nữ chính, sau này chẳng phải sẽ có đường sống sao?”

Tôi véo má phúng phính của một người, đá vào mông người kia một cái, rồi cầm dây lưng dọa nạt người còn lại viết bài tập hộ.

Ngỗ nghịch vô pháp vô thiên, sảng khoái vô biên. Vì vậy, tôi vứt bỏ hệ thống.

Sau này, các nam chính đều trưởng thành cũng là lúc nữ chính xuất hiện, tôi định chuồn nhanh, nào ngờ bị véo má. Tôi nhìn dây lưng quen thuộc đến lạ, trong lòng thắt lại.

Tôi hét lên: “Hệ thống! Hệ thống!”

Hệ thống: “Chơi lố rồi? Phạm trù khác nhau, chúc cô may mắn.”

-----

“Mặt cậu mềm thật đấy.” Tôi véo má Trì Du, ngay sau đó cắn một cái.

Trì Du sợ đến mức không dám nhúc nhích, nước mắt lưng tròng: “Đau... đau quá...”

Tôi cắn đã rồi mới buông ra, trên gương mặt trắng nõn nà của Trì Du in hằn dấu răng đỏ chót.

Tôi cười híp mắt: “Được tôi cắn là vinh hạnh của cậu đấy.”

Quay đầu lại, tôi thấy Giang Hữu Khâm đang nhìn chằm chằm.

Tôi khoanh tay: “Nhìn tôi làm gì?”

Cậu ta mặc quần yếm, trông cũng khá đáng yêu. Tôi không kìm được trái tim ngứa ngáy, đá vào mông cậu ta một cái.

Tôi thốt lên: “Mông cậu cũng mềm quá, cho tôi đá thêm mấy cái nữa!”

Kết quả là chưa kịp hành động, Giang Hữu Khâm đã trừng mắt nhìn tôi, quay người bỏ chạy.

Ồ, quên khóa cửa rồi.

Tôi đi khóa cửa lại.

Lục Thanh Tắc đang ngoan ngoãn cúi đầu viết bài tập hộ tôi, tôi rất hài lòng.

Trì Du vẫn còn khóc lóc, tôi bực bội: “Khóc cái gì? Là đàn ông đấy! Tôi ghét nhất là người hay khóc!”

Trì Du không dám khóc nữa, chỉ dám nức nở, cuối cùng vừa nức nở vừa nấc cụt.

Lục Thanh Tắc đưa bài tập đã viết xong cho tôi.

Tôi kiểm tra một lượt: “Bài văn đâu?”

Lục Thanh Tắc do dự: “Bài văn thì tôi không thể viết hộ cậu được, cậu tự...”

Chưa đợi cậu ta nói xong, tôi đã lấy ra một chiếc dây lưng, mỉm cười: “Suy nghĩ kỹ trước khi nói chuyện nhé, Tắc Tắc, cẩn thận da thịt của cậu đấy.”

Trì Du lại bị tôi dọa, tiếp tục khóc. Lục Thanh Tắc im lặng, tiếp tục viết bài văn hộ tôi.

Tôi hừ một tiếng, lẩm bẩm: “Giang Hữu Khâm dám chạy, đợi lát nữa cho cậu ta biết tay...”

Trì Du vẫn còn khóc.

Tôi: “Cậu đừng khóc nữa, có gì mà khóc? Cậu là nước à? Cậu có thể học hỏi Giang Hữu Khâm và Lục Thanh Tắc không?”

Trì Du hít hít mũi, nhìn tôi với đôi mắt đỏ hoe: “Kỷ Mai, cậu sẽ gặp báo ứng đấy.”

“Ồ” tôi không quan tâm, ác ý xoa đầu cậu ta, “Bây giờ người thảm nhất là cậu đấy chứ?”

Tôi đang làm tiểu bá vương rất sảng khoái, thì một thứ tự xưng là hệ thống bắt đầu vang lên trong đầu tôi.

Nó nói tôi là một nữ phụ ác độc, ngày nào tôi cũng bắt nạt ba nam chính như vậy đợi nữ chính xuất hiện, kết cục của tôi sẽ rất thê thảm.

Tôi không hiểu lắm: “Hả?”

Hệ thống kiên nhẫn khuyên bảo, dùng lời lẽ ôn hòa dẫn dắt: “Cô nhân lúc này cướp lấy vai trò của nữ chính, sau này chẳng phải sẽ có đường sống sao?”

Tôi: “Có ý gì?”

“Chính là cô quan tâm họ, cho họ hơi ấm”

Tôi lắc đầu nguầy nguậy, lắc đến mức hệ thống choáng váng.

Tôi nhe răng: “Nếu vậy, tôi càng phải nhân lúc này báo đáp sự ‘quan tâm’ của họ dành cho tôi sau này!”

Rồi tôi mặc kệ sự phẫn nộ bất lực của hệ thống, tiếp tục đi tìm ba người kia gây sự.

Tìm một lần là mấy năm.

Lớn hơn một chút, cả ba người họ đều phổng phao, càng ngày càng cao.

Tôi không dám đánh đập họ nữa, bởi vì tôi sợ họ sẽ đấm tôi ngã, hơn nữa họ cũng không dễ bắt nạt như hồi nhỏ.

Vì vậy, thuộc tính thứ nhất của tôi, thuộc tính bá đạo tạm thời bị kìm nén, thuộc tính thứ hai, thuộc tính trà xanh bạch liên bùng nổ.

Trước mặt bố mẹ Giang Hữu Khâm, tôi ủ rũ lo lắng: “Chú dì ơi, A Khâm ở trường hay bị ghi tên vào sổ đầu bài, lần trước con thấy cậu ấy cùng một đám người hút thuốc chửi bậy ở góc khuất... Con thật sự rất lo lắng cho cậu ấy.”

Ba Giang tức giận đập bàn: “Thằng nhãi ranh, đợi nó về tao sẽ đánh chết nó!”

Trước mặt bố mẹ Lục Thanh Tắc, tôi thở dài: “Thầy giáo nói Tắc Tắc rất khó hòa đồng, không thích giao tiếp với người khác, có thể là có bệnh tâm lý. Con biết cậu ấy không phải người như vậy, nhưng mà...”

Mẹ Lục nhíu mày: “May mà Tiểu Mai nói cho chú dì biết chuyện này, chú dì sẽ đưa thằng bé đi khám bác sĩ tâm lý.”

Trước mặt bố mẹ Trì Du, tôi ngượng ngùng khó nói: “Trì Du cậu ấy... cậu ấy hình như rất thích mặc đồ con gái, trước đó cậu ấy còn mượn váy của con để mặc. Các bạn học khác cũng nói cậu ấy không có khí chất đàn ông, sao cậu ấy lại như vậy chứ... Hu hu, cậu ấy là bạn thân nhất của con...”

Ba Trì nghiêm mặt, mẹ Trì ngạc nhiên không hiểu nhưng vẫn an ủi tôi: “Tiểu Mai con yên tâm, dì và chú ấy nhất định sẽ tìm hiểu xem tại sao thằng bé lại như vậy.”

Tôi cảm động gật đầu lia lịa.

Ngày hôm sau tôi bị chặn ở trường.

Giang Hữu Khâm đi thẳng vào lớp tôi, túm cổ áo lôi tôi ra ngoài.

Người vây xem càng ngày càng đông.

Tôi loạng choạng, nước mắt lưng tròng: “A Khâm, cậu làm gì vậy?”

“Lo lắng cho tôi?” Cậu ta cười lạnh.

Tôi gật đầu lia lịa, vẻ mặt sắp khóc đến nơi: “Tớ coi cậu là bạn thân nhất của tớ...”

Lục Thanh Tắc bên cạnh mỉm cười ôn hòa, quay đầu nói: “Cô ấy còn nói với chú dì rằng, cậu mới là bạn thân nhất của cô ấy đấy.”

Trì Du khoanh tay, nửa dựa vào tường, cậu ta cười vô tội: “Thật sao? Vậy thì thật đáng buồn.”

Tôi bắt nạt Trì Du lâu nhất, cậu ta cũng học được mười phần mười kỹ năng trà xanh bạch liên của tôi.

Tôi nghiến răng ken két, tức muốn nổ phổi, nhưng ngoài mặt vẫn thút thít, ỉ ôi: “Trì Du, tối qua cậu còn nói thích tớ mà, sao hôm nay lại bỏ mặc tớ thế này?”

Các bạn học xung quanh ồ lên.

Bàn tay đang kéo tôi dừng lại. Giang Hữu Khâm lạnh lùng nhìn Trì Du.

Lục Thanh Tắc khẽ nhếch môi, nhưng nụ cười không chạm đáy mắt: “Hai người ở sau lưng bọn tôi gian díu với nhau?”

Tôi nước mắt lưng tròng: “Tắc Tắc, cậu thật sự hiểu lầm tớ rồi...”

Nói xong tôi nắm chặt tay Trì Du, thút thít: “Mặc dù tớ đã từ chối cậu, nhưng cậu cũng không thể trơ mắt nhìn tớ bị vu oan, bị bắt nạt...”

Trì Du im lặng.

Giang Hữu Khâm nghiến răng: “Câm miệng.”

Các bạn học vây xem cuối cùng cũng không nhịn được nữa, gọi giáo viên chủ nhiệm đến.

Chủ nhiệm tức giận: “Giang Hữu Khâm! Làm gì đấy? Bắt nạt bạn học à?!”

Tôi được cứu rồi.

Lục Thanh Tắc đi theo giải thích lý do, để lại Trì Du.

Trì Du cười ngoan ngoãn, cũng không có vẻ gì là tức giận, tính tình tốt hơn hồi nhỏ nhiều, cũng không còn động một tí là khóc.

Cậu ta hỏi: “Sao tôi không biết, tôi thích cậu? À, tôi còn có sở thích mặc váy nữa?”

Tôi chớp chớp mắt: “Sao cậu tỏ tình xong lại trở mặt không nhận người vậy? Hơn nữa lúc cậu mặc váy, tớ đã từng gặp cậu rồi mà...”

Trì Du nói nhỏ, các bạn học xung quanh không nghe rõ, nên dần dần tản đi.

Trì Du bước lên phía trước: “Kỷ Mai, người ta đi hết rồi, không cần giả vờ nữa đâu.”

Tôi đi bên cạnh cậu ta, dừng lại một chút, cong cong khóe mắt: “Ây da.”

Nụ cười trên mặt cậu ta càng rõ ràng hơn, đợi đến khi tôi nhận ra điều gì đó không ổn, cậu ta đã kéo tôi vào một phòng học trống.

Tôi trợn to mắt: “Đợi đã”

Cánh cửa đóng lại, lưng tôi đập mạnh vào cửa, rèm cửa sổ trong phòng học được kéo kín mít.

Trong bóng tối, cằm tôi bị nắm chặt: “Rất vui sao?”

Cảm giác không nhìn thấy gì thật khó chịu.

Thấy vậy, tôi cũng cười lạnh: “Vui chứ, vui lắm.”

Người đối diện dừng lại, dường như có chút tò mò: “Hồi nhỏ tôi có chọc giận cậu sao?”

Tôi sững người một giây.

Nói là chọc giận thì cũng không hẳn.

Hồi nhỏ tôi thích những thứ đẹp đẽ, vừa hay ba người này đều đẹp, tôi rất thích họ.

Mặc dù cách tôi thể hiện sự yêu thích có thể không đúng lắm, nhưng vẫn là thích.

Cho đến một ngày, thứ tự xưng là hệ thống đó nói với tôi rằng, thế giới tôi đang sống chỉ là một cuốn tiểu thuyết, còn tôi là nữ phụ ác độc.

Là nữ phụ ác độc, tôi đã bắt nạt ba nam chính từ nhỏ, để lại bóng ma tâm lý sâu sắc cho họ. Còn nữ chính sẽ xuất hiện đúng lúc, cứu vớt họ. Còn tôi sẽ nhận kết cục bi thảm.

Hệ thống kiên nhẫn khuyên nhủ: “Nếu từ bây giờ cô làm những việc nữ chính nên làm, chẳng phải cô sẽ trở thành nữ chính sao? Phú quý tột bậc chẳng phải sẽ đến lượt cô sao?”

Tôi lúc nhỏ: Không hiểu lắm, nhưng rất khó chịu.

Tôi vậy mà không phải là nhân vật chính? Hơn nữa kết cục bi thảm?

Từ đó về sau, mỗi khi nhìn thấy ba người đó, từ sự yêu thích tha thiết, đã thành công nâng cấp thành dục vọng phá hoại.

Được rồi. Không phải muốn tôi kết thúc bi thảm sao? Tôi sẽ trả thù trước đã!

Hệ thống: “... Đừng mà tổ tông ơi.”

Tôi: “Biến đi.”

Hồi ức dừng lại.

Tôi mặt không cảm xúc: “Ừ.”

Trì Du: “Chọc giận cậu như thế nào?”

Tôi: “Xấu xí.”

Trì Du: “...”

Tôi trên thì giả vờ bạch liên, dưới thì giả vờ ngoan ngoãn.

Biết mình đã đắc tội với họ, tôi tạm thời ngừng gây sự, ngày thường ở trường giả vờ bạch liên hoa rất vui vẻ.

Chỉ cần Giang Hữu Khâm bên cạnh nhìn tôi với vẻ mặt khó chịu, tôi sẽ bắt đầu run rẩy sợ hãi.

Các bạn nữ bên cạnh sẽ trực tiếp che chở cho tôi, họ nhỏ giọng lẩm bẩm: “Các cậu nói xem, cậu ta đẹp trai như vậy, sao lại bắt nạt con gái nhà người ta như thế chứ!”

Tôi buồn bã lắc đầu: “Chắc là tớ thật sự đã làm sai điều gì đó, mặc dù tớ cũng không biết...”

Họ phẫn nộ: “Mai Mai, cậu quá lương thiện rồi!”

Tôi cảm động nắm tay họ: “Cảm ơn vì đã ở bên cạnh tớ, có các cậu, tớ thật may mắn.”

Con gái vẫn là tốt nhất, họ yêu tôi, tôi cũng yêu họ. Không giống ba thằng con trai thối tha đó, nhìn thấy đã thấy phiền.

Mặc dù bề ngoài tôi đang giả vờ ngoan ngoãn, nhưng thực ra trong lòng tôi đang rất đắc ý.

Haiz, hồi nhỏ không vui, bây giờ mới dần dần phát hiện, có lẽ tôi sinh ra đã là để làm nữ phụ ác độc.

Trong sự đắc ý, tôi không biết đã trôi qua bao nhiêu ngày.

Cho đến sinh nhật 18 tuổi của Giang Hữu Khâm, cô gái phục vụ vô tình đụng phải cậu ta, làm đổ rượu lên người cậu ta xuất hiện, tôi mới chợt nhận ra, đã đến thời điểm nữ chính xuất hiện rồi!

Đương nhiên, tôi không tham gia tiệc sinh nhật của cậu ta, là các bạn học khác gửi cho tôi.

Bạn cùng bàn của tôi cảm thán: “Mặc dù cậu ta không ra gì, nhưng thật sự rất đẹp trai. Kiểu khí chất lạnh lùng, kiêu ngạo đó, tôi chưa từng thấy bao giờ.”

Tôi: Ồ.

Bạn ngồi trước tôi: “A! Cô gái vụng về đó thật xứng đôi với cậu ta, Giang Hữu Khâm vậy mà cũng không tức giận.”

Tôi: Người ta là nữ chính, duyên trời tác hợp như vậy rơi trúng người, nam chính sao có thể tức giận.

Nữ chính giá lâm, tất cả tránh đường.

Tôi bắt đầu suy nghĩ về việc du học, tôi phải nhanh chóng rời khỏi nơi thị phi này.

...

Chưa đầy mấy ngày, tôi còn chưa suy nghĩ xong, sau khi tan học về nhà thì biết được tin Giang Hữu Khâm đính hôn với Tống Uyển.

Tôi ngơ ngác: “Họ tiến triển nhanh vậy?”

Đây là sức hút của nữ chính sao?

Mẹ tôi an ủi: “Mấy hôm trước, cô bé đó theo A Khâm đến thăm chú Giang, dì Lạc, mẹ thấy con bé xinh xắn thật, rất xứng đôi với A Khâm.”

Tôi hoang mang.

Không đúng không đúng, nữ chính còn chưa cưa đổ Lục Thanh Tắc và Trì Du, sao đã có thể đính hôn rồi?

Mẹ tôi vỗ vỗ mu bàn tay tôi: “Hai ngày nữa là tiệc đính hôn của họ, con đi cùng mọi người nhé.”

Tôi sững người, sau đó cười ngoan ngoãn: “Vâng ạ.”

Tôi phải đi xem thử đây là chuyện gì.

Tại tiệc đính hôn.

Tống Uyển rất dễ nhận ra. Cô gái có vẻ ngoài trong sáng, yếu đuối đứng bên cạnh Giang Hữu Khâm, cười rạng rỡ.

Liếc mắt một cái, tôi đã biết cô ấy là nữ chính.

Sau đó, Tống Uyển vô tình chạm mắt với Lục Thanh Tắc, hắn giơ ly rượu từ xa, chào hỏi cô ấy.

Trì Du bưng một đĩa bánh ngọt đến cho cô ấy, cô ấy khẽ nói cảm ơn.

Tôi thầm cảm thán, khoanh tay nhìn tất cả những điều này.

Rồi Trì Du nhìn thấy tôi, cậu ta nghiêng nghiêng đầu.

Tôi thu hồi ánh mắt.

Xem ra bốn người họ vẫn còn dây dưa tình cảm, vẫn đang phát triển theo cốt truyện mà hệ thống đã nói trước đó.

Hừ hừ, phát triển đến cuối cùng, ba người đàn ông vì muốn lấy lòng người đẹp, sẽ tìm cách khiến Kỷ thị phá sản.

Tôi đảo mắt, quay người rời đi.

Trong bữa tiệc còn có những người quen khác, thấy tôi đều mỉm cười chào hỏi.

Tôi cũng thoải mái trò chuyện với họ, đang trò chuyện vui vẻ thì một người bạn vô tình làm rơi bánh ngọt, dính vào váy tôi, dính đầy sốt socola.

Tôi xua tay không quan tâm: “Không sao, tôi lên thay váy khác là được.”

Tôi nhờ quản gia mang cho tôi một chiếc váy đen nhỏ, thay xong thì đẩy cửa ra ngoài.

Giang Hữu Khâm dựa vào tường, hai ngón tay kẹp một điếu thuốc, vẻ mặt lười biếng.

Cậu ta thấy tôi, nhướng mày.

Tôi thấy cậu ta, giật mình.

Trì Du cũng xuất hiện từ bên cạnh, dọa tôi giật mình lần thứ hai.

Cậu ta cười híp mắt đi tới vỗ vai Giang Hữu Khâm: “Chúc mừng cậu nha anh bạn, sắp đính hôn rồi.”

Lục Thanh Tắc lại càng không biết từ đâu chui ra, dọa tôi giật mình lần thứ ba.

Lục Thanh Tắc khẽ cười: “Không ngờ cậu ta lại là người đầu tiên.”

Trì Du chép miệng: “Cậu không xứng với người ta.”

Tôi nghe cuộc trò chuyện của họ, không nói gì.

Đừng thấy bây giờ Trì Du và Lục Thanh Tắc không có ý kiến gì về việc Giang Hữu Khâm đính hôn, nhưng chưa đầy hai ngày nữa, Tống Uyển sẽ diễn vở anh hùng cứu mỹ nhân trong quán bar với người trước, tỏa sáng trong hội nghiên cứu thu hút sự chú ý của bọn họ.

*****

Rồi cuộc chiến tình yêu giữa ba nam một nữ bắt đầu

Giang Hữu Khâm vẻ mặt bình thản, hiếm khi gọi tên tôi một cách bình thường: “Kỷ Mai.”

Tôi: “Hửm?”

“Không chúc mừng tôi?”

Tôi gật đầu: “Chúc mừng cậu.”

Mặc dù tôi rất qua loa, nhưng cậu ta cũng không để ý.

Tầng hai yên tĩnh, tầng một đột nhiên ồn ào náo nhiệt.

Một người bạn của Tống Uyển lo lắng chạy lên lầu: “Làm sao bây giờ, Uyển Uyển bị trật chân ở dưới lầu rồi!”

Giang Hữu Khâm không nhúc nhích. Trong không khí bỗng nhiên tràn ngập bầu không khí im lặng khó xử.

Trì Du khẽ ho một tiếng.

Giang Hữu Khâm lúc này mới đứng thẳng người, bước xuống lầu.

Trì Du và Lục Thanh Tắc cũng lần lượt xuống lầu.

Trì Du nửa đùa nửa thật: “Xem cậu lo lắng kìa.”

... Giang Hữu Khâm trông cũng không lo lắng lắm.

Trì Du quay đầu lại: “Kỷ Mai cậu cứ nhìn chúng tôi lần lượt đính hôn đi, dù sao cậu như vậy, cũng chẳng ai thèm lấy cậu.”

Tôi nhếch môi, cười: “Không có cơ hội đó đâu, tôi sẽ đi du học.”

Giọng nói của tôi nhẹ nhàng vang lên.

Điếu thuốc trên tay Giang Hữu Khâm rơi xuống đất, cậu ta nuốt nước bọt: “Ý gì?”

“Sau này không gặp được tôi nữa, vui không?” Tôi cong cong khóe mắt.

Cậu ta ngước mắt nhìn tôi.

Ánh đèn mờ ảo trên tầng hai chiếu rọi xung quanh, tương phản rõ rệt với tiếng cười ồn ào náo nhiệt dưới lầu.

Giang Hữu Khâm hiếm khi mặc vest, nhưng thần sắc trước đó của cậu ta vẫn luôn lười biếng.

Lúc này, thần sắc của cậu ta lạnh xuống, áp lực bỗng nhiên dâng lên.

Cậu ta hỏi lại lần nữa, giọng điệu nặng nề hơn, nhưng giọng nói trầm thấp lại không nghe ra cảm xúc gì: “Ý gì?”

Tôi: “... Cậu không hiểu tiếng người à?”

Lục Thanh Tắc tháo kính xuống, cậu ta day day mi tâm, đôi mắt đào hoa hơi cong lúc này lại có vẻ nhạt nhòa: “Lý do?”

Tôi trợn to mắt: “Các cậu bị điên à? Tôi ăn gạo nhà các cậu sao? Còn phải báo cáo với các cậu?”

Trì Du hai má lúm đồng tiền vẫn còn mờ nhạt, cậu ta dựa vào lan can, giọng điệu thong thả: “Kỷ Mai, cậu ghen à?”

Đường lối suy nghĩ gì vậy? Kỳ quái!

Tôi hít sâu một hơi, nhịn xuống cơn tức giận muốn đánh họ

Không thể đánh nữa, không thể đánh nữa. Bây giờ khác xưa rồi, tôi không đánh lại họ nữa. Họ có thể đánh chết tôi chỉ bằng một cú đấm.

“Sao, tôi ra nước ngoài, mấy người không cho phép?”

Không ai đáp lại tôi.

Tôi đi giày cao gót, quay người bỏ đi.

Một giọng nói trang nhã trầm trầm vang lên bên tai tôi: “Vậy bao nhiêu năm nay tính là gì?”

Lục Thanh Tắc vậy mà có thể nói ra lời này?

“Tính là các cậu làm trâu làm ngựa cho tôi. Sao nào, bị tôi bắt nạt quen rồi, không thể sống thiếu tôi nữa?” Giọng nói vui vẻ của tôi vang lên.

Quá tốt rồi.

Bắt nạt người ta rồi chạy trốn thật sảng khoái.

Cái hệ thống ngu ngốc đó còn nói kết cục của tôi bi thảm?

Nửa đời trước sống như bá vương, nữ phụ ác độc, nửa đời sau nghỉ dưỡng ở Bali ngắm trai đẹp.

Ai sống thoải mái bằng tôi?

Cổ tay tôi đột nhiên bị nắm lấy, dọa tôi giật mình, kéo tôi trở về hiện thực từ tưởng tượng tươi đẹp về tương lai.

Tôi đối diện với đôi mắt đen của Trì Du, lúm đồng tiền của cậu ta hoàn toàn biến mất.

“Không cho tôi đi?” Tôi bình tĩnh lại, cười híp mắt như trước véo má cậu ta, chỉ là lần này lực rất nhẹ.

Cậu ta sững người, cuối cùng khẽ ừ một tiếng.

Tôi bật cười: “Không phải chứ, yêu tôi rồi à? Cậu dễ dàng yêu người khác như vậy sao, A Du?”

Tôi và cậu ta giằng co một lúc.

Trì Du dần buông lỏng tay đang nắm cổ tay tôi.

“Người vô lương tâm không xứng được yêu.” Cậu ta nói.

Tôi nhón chân vỗ vỗ đầu cậu ta, giọng điệu thờ ơ như đang dỗ chú cún nhỏ: “Biết rồi, đi chơi đi.”

Về việc du học, bố mẹ làm thủ tục cho tôi rất nhanh. Chắc họ cũng thấy tôi ở trong nước không đậu nổi đại học...

Chỉ là Giang Hữu Khâm lúc nào cũng đăng ảnh hẹn hò với Tống Uyển trên vòng bạn bè.

Tôi hơi bất lực, tôi cứ tưởng tôi đã chặn cậu ta rồi, hóa ra chỉ là cậu ta trước giờ không đăng vòng bạn bè mà thôi.

Nhưng tôi cũng không chặn nữa, vì tôi đã đổi số điện thoại, tài khoản WeChat mới chỉ thêm bố mẹ, và những người bạn khác quen biết trong quá trình du học.

Mấy năm trôi qua rất nhanh, sau khi tốt nghiệp thạc sĩ, tôi định tiếp tục ở lại nước ngoài.

Cho đến khi bố tôi gọi điện thoại: “Tuần sau ông nội con mừng thọ 80 tuổi, nhớ về sớm.”

Bố tôi nói chuyện lúc nào cũng không cho phép phản bác.

Tôi do dự một lúc, cũng đồng ý.

Mấy năm nay tôi đều không về, đều là bố mẹ bay sang thăm tôi, tôi đã lâu không gặp ông bà, rất nhớ họ, nên về thăm.

Còn ba thằng đàn ông thối tha đó, mặc dù không nghe tin đính hôn hay kết hôn gì, nhưng chắc vẫn đang ngọt ngào với Uyển Uyển của họ.

Kỷ gia cũng vẫn ổn, tôi về thì chắc không có vấn đề gì đâu nhỉ?

Hơn nữa cái hệ thống vớ vẩn đó cũng không làm phiền tôi nữa.

Bạn bè trong nước biết tôi về nước, đều vui vẻ hẹn gặp tôi.

Chỉ có một người phiền phức khiến tôi đau đầu.

Thời Nghiêu: “Năn nỉ cậu đấy bảo bối, tôi thật sự có việc, vừa đúng là ngày đầu tiên cậu về, giúp tôi việc này đi mà.”

Tôi cười lạnh: “Cậu là nhà báo không có tâm.”

Thời Nghiêu nũng nịu qua điện thoại: “Trong buổi họp báo cậu cũng không cần đặt câu hỏi, chỉ cần chụp mấy tấm ảnh, tôi có thể giao việc là được.”

Tôi: “Hừ.”

Thời Nghiêu: “Gửi cho cậu mười số điện thoại người mẫu nam.”

Tôi: “Thành giao.”

Vừa xuống máy bay, tôi đã ngồi vào hội trường họp báo.

Lúc này tôi mới biết, đây không phải là họp báo người nổi tiếng, mà là họp báo khoa học.

Tôi chịu thua, kiểu họp báo khoa học này, tôi chẳng hiểu gì cả.

Tôi gác chân, vuốt ve bộ móng tay mới làm. Đợi lát chụp được mấy tấm ảnh, tôi sẽ chuồn ngay.

Kết quả họp báo bắt đầu, nhìn thấy một gương mặt quen thuộc.

Lục Thanh Tắc.

Cậu ta đứng trên sân khấu, dưới ánh đèn, khi nghiêng đầu nhìn màn hình thuyết minh, góc nghiêng khuôn mặt lộ rõ sự sắc nét.

Dáng người cao ráo, kính gọng vàng đeo trên sống mũi cao, cúc áo sơ mi trắng được cài cẩn thận đến nấc trên cùng.

Nếu nói bảy năm trước, cậu ta vẫn còn là thiếu niên non nớt thì bây giờ cậu ta đã hoàn toàn trưởng thành, toát ra vẻ lạnh lùng và chín chắn từ trong ra ngoài.

Thật sự diễn tả được thế nào là bông hoa trên núi cao.

Cậu ta chỉ cần nhìn lên, nửa hội trường có thể yên tĩnh lại, sợ làm phiền đến lời giải thích của cậu ta.

Tôi khẽ hừ một tiếng, có gì đáng gờm đâu. Bài tập của tôi trước đây đều là cậu ta viết hộ.

Lục Thanh Tắc vẫn rất đẹp trai, giọng nói cũng rất hay, chỉ là nội dung nói không giống tiếng Việt. Cứ như lúc tôi học vật lý thời trung học, nghe một lúc là tôi buồn ngủ...

Ngủ thật say.

Không biết ngủ bao lâu, dù sao tôi cũng ngủ đủ rồi, mơ màng mở mắt ra.

Trước mắt tôi là đôi chân dài được bao bọc bởi quần tây đen.

Cũng khá quyến rũ.

Không đúng.

Người ngồi cạnh tôi rõ ràng là một ông chú béo ú mà.

Tôi ngước mắt lên, đối diện với đôi mắt không cảm xúc đó.

Nhìn nhau lâu như vậy, ánh mắt Lục Thanh Tắc rơi xuống ngực tôi.

Cậu ta nhẹ nhàng nói: “Cậu đổi tên rồi à?”

Tôi cúi đầu nhìn bảng tên in chữ “Thời Nghiêu”, cười gượng: “Ừm, thì phải không nhưng liên quan gì đến cậu.”

Cậu ta chỉ bình tĩnh nhìn tôi.

Lục Thanh Tắc từ nhỏ đến lớn đối với lời khiêu khích của tôi, lúc nào cũng không để tâm.

Tôi bắt nạt Giang Hữu Khâm, Giang Hữu Khâm sẽ phản kháng.

Tôi bắt nạt Trì Du, Trì Du sẽ phẫn nộ bất lực.

Tôi bắt nạt Lục Thanh Tắc, Lục Thanh Tắc sẽ không có biểu cảm rõ ràng, nên tôi ít khi bắt nạt cậu ta, không vui.

“Cái đó...” Tôi ấp úng.

Họ đã đi đúng hướng với nữ chính, tôi tất nhiên cũng sẽ không thêm mắm dặm muối tiếp tục diễn vai nữ phụ ác độc.

“Tôi về nhà trước đây.” Tôi nhanh chóng đứng dậy, quay người bỏ đi.

Lúc này mới phát hiện hội trường họp báo đã vắng tanh, trời ơi, tôi rốt cuộc đã ngủ bao lâu, Lục Thanh Tắc lại phát hiện và nhận ra tôi từ lúc nào?

Giọng nói lạnh lùng của Lục Thanh Tắc vang lên trong hội trường vắng tanh, rơi vào tai tôi: “Kỷ Mai.”

Tôi theo bản năng dừng bước.

“Sao không trả lời tin nhắn?”

Đó tất nhiên là vì tôi đổi điện thoại rồi, không nhìn thấy thì trả lời sao?

Tôi quay đầu lại, cười rạng rỡ với Lục Thanh Tắc: “Cậu nhắn tin, chó cũng không trả lời.”

Lục Thanh Tắc vẫn vẻ mặt bình tĩnh đó, không bị lời nói của tôi khiến cho gợn sóng.

Đôi mắt đào hoa của cậu ta dưới gọng kính vàng không có chút ý vị sâu lắng nào, chỉ có sự lạnh lùng như tuyết trên núi.

Tôi nuốt nước bọt, nắm chặt túi xách, quay người bỏ chạy.

May quá, chạy trốn thành công.

Thời Nghiêu nổi đóa: “Cậu nói gì? Không có ảnh?!”

Tôi ngồi trong phòng nghỉ, cảm thấy có lỗi xoa xoa mũi: “Sự cố nhỏ, sự cố nhỏ.”

Thời Nghiêu qua video trông thất thần.

Tôi suy nghĩ một chút, quyết định bù đắp: “Tôi có ảnh hồi nhỏ của Lục Thanh Tắc, hay là tôi gửi cho cậu?”

Thời Nghiêu lập tức vui vẻ: “Bảo bối, sao cậu không nói sớm, quá tốt rồi, ảnh độc quyền!”

Tôi: “...”

“Tôi suýt nữa quên cậu và cậu ta từ nhỏ đã quen biết nhau.”

Tôi: “Ừm.”

“Vậy lần này cậu đi, cậu ta nhìn thấy cậu chưa? Hai người chào hỏi nhau chưa?”

Tôi im lặng một lúc.

Thời Nghiêu đột nhiên kêu lên: “Ê, cậu xem tin tức tìm kiếm nhiều, Giang Hữu Khâm trực tiếp nói là cậu đấy à?”

Tôi nhướng mày: “Cậu ta đi làm người phát trực tiếp rồi à?”

Kiểu nhảy nhót khoe múi bụng đó?

“Không, cậu ta là phát trực tiếp trò chơi.”

“Ồ.” Tôi hết hứng thú thu hồi vẻ hả hê, sau đó mới nhận ra lời Thời Nghiêu nói.

Nhanh chóng mở mạng xã hội, bấm vào mục tìm kiếm nhiều.

QKing tự khai hồi nhỏ bị hàng xóm ác độc bắt nạt

Tôi mỉm cười: “Thời Nghiêu, cậu nhìn thấy tiêu đề này, liên tưởng đến tôi à?”

Thời Nghiêu: “Cậu bấm vào xem video... Giống cậu y đúc.”

Tôi do dự một lúc, rồi bấm vào, bỏ qua hàng vạn bình luận, bấm vào video.

Trong video Giang Hữu Khâm không lộ mặt, chỉ có bàn tay dài của cậu ta bấm chuột và bàn phím kèm theo hình ảnh trang trò chơi.

Nghe giọng nói đã lâu không nghe thấy, tôi vẫn còn ngẩn ngơ, mới chú ý lắng nghe nội dung.

“Hồi nhỏ cậu ta là một tiểu quỷ ác độc. Hửm? Đương nhiên, mặc dù cậu ta hay chơi xấu tôi, nhưng tôi cũng sẽ trả thù lại.”

“Trông cũng bình thường, tính tình thì không nhỏ.”

“Có thể lắm, tôi cũng nghĩ vậy. Ngoài việc thầm mến tôi ra, cũng không còn lý do nào khác có thể giải thích được.”

Tôi: ?

Lúc này, dòng chữ trên màn hình đồng loạt hiện lên:

[Chắc chắn là thầm mến cậu rồi, muốn thu hút sự chú ý của cậu.]

[A a a a, nhỏ tuổi như vậy mà đã biết xảo quyệt rồi!]

[Tôi cũng muốn bắt nạt Q!]

Ừm... Giang Hữu Khâm bị điên à?

Tôi sắp tức hộc máu rồi.

Phòng nghỉ bị gõ cửa, tôi đành tạm thời nén cơn tức trong lòng, chào Thời Nghiêu: “Bên A của tôi đến rồi, tí nữa nói chuyện tiếp.”

Lần này tôi về nước còn có một lý do nữa, là một xưởng thiết kế mà tôi tham gia gần đây đang tiếp xúc với một đơn hàng lớn ở trong nước, tôi đến thử xem có thể đàm phán thành công hay không.

Tôi cúp điện thoại, đứng dậy, hắng giọng: “Mời vào.”

Cửa được đẩy ra, người đến dáng người cao ráo, đeo khẩu trang, mặc áo nỉ có mũ đen và quần thể thao, trông rất nhàn nhã, khí chất cũng rất lười biếng.

Tương phản rõ rệt với tôi đang mặc đồ công sở.

Tôi thầm nghi ngờ, đây là vị bên A khó tính, đỏng đảnh kia?

Người đàn ông đi tới ngồi xuống, gác chân dài, bàn tay với các khớp xương rõ ràng tháo khẩu trang xuống.

Tôi như bị sét đánh, chết lặng tại chỗ.

Gương mặt đó gầy hơn bảy năm trước một chút, nên đường nét càng thêm rõ ràng, xương lông mày càng thêm sâu.

Giang Hữu Khâm nhếch mép: “Không nhận ra tôi nữa à?”

Thôi xong, đơn hàng hỏng rồi.

Tôi chán nản: “Cậu không phải làm người phát trực tiếp sao?”

Giang Hữu Khâm chỉnh lại quần áo: “Cũng khá quan tâm đến tôi đấy.”

Tôi: “...”

Tôi định bỏ đi, ai ngờ Giang Hữu Khâm giơ ngón trỏ lên: “Hợp đồng đâu tôi xem thử.”

Giỡn thì giỡn, nhưng đừng đùa với công việc.

Tôi đưa hợp đồng đã chuẩn bị sẵn cho cậu ta: “Mời ngài.”

Giang Hữu Khâm hừ một tiếng, cậu ta lật qua loa mấy trang, rồi đóng lại.

Tôi có linh cảm xấu.

Giang Hữu Khâm nhìn tôi, đầu ngón tay chạm nhẹ vào tay vịn ghế.

Giang Hữu Khâm không nói gì, đơn hàng chắc chắn là hỏng rồi.

Tôi cảm nhận được áp lực từ Lục Thanh Tắc thì thôi đi, bây giờ Giang Hữu Khâm cũng khiến tôi cảm thấy áp lực?

Tôi nghĩ đến tin nóng vừa nhìn thấy, nói bóng gió: “Giang thiếu gia, hàng xóm nào của cậu là tiểu quỷ ác độc, còn thầm mến cậu vậy?”

Giang Hữu Khâm với vẻ mặt ‘ngoài cậu ra thì còn ai nữa’.

Tôi giật hợp đồng từ tay cậu ta: “Tôi thầm mến cái đầu cậu, cậu bị bệnh à!”

Giang Hữu Khâm mặt lạnh xuống: “Cậu mắng tôi cái gì?”

Tôi cười khẩy: “Bản thân có người yêu rồi mà còn nói tôi thầm mến cậu, đầu óc cậu không bị hỏng thì ai hỏng?”

Cậu ta nhíu mày, tư thế không thay đổi, giọng nói trầm lạnh: “Tôi lấy đâu ra người yêu?”

Giang Hữu Khâm vậy mà kiên nhẫn hơn trước rồi.

Tôi: “Ôi giời ơi, Uyển Uyển của cậu, cậu quên rồi à? Đồ tệ bạc.”

Giang Hữu Khâm nhếch mép, tôi quá quen thuộc với nụ cười này của cậu ta, mỗi lần cậu ta chế giễu tôi, khinh thường tôi trước đây, đều sẽ có hành động này.

Nhưng lần này tôi không chờ được lời chế giễu, lưng tôi đập mạnh vào tường.

Lúc cậu ta đứng dậy đến lúc khống chế cổ tôi, động tác mượt mà, nhanh gọn.

Kiên nhẫn cái gì chứ.

Tôi giãy giụa không được, trừng mắt nhìn cậu ta: “Cậu làm gì vậy? Ỷ mạnh hiếp yếu à? Ỷ cao hiếp thấp à? Hèn nhát!”

Giang Hữu Khâm nhìn xuống, tay cậu ta không dùng sức lắm, nhưng vừa khéo chặn cổ tôi lại.

Cậu ta cười lạnh, giọng nói trầm thấp, hơi thở phả vào tai tôi, ngứa ngứa.

Như lời thì thầm của người yêu: “Bốn tuổi cướp Siêu nhân Siêu việt của tôi chôn dưới bùn, năm tuổi bôi mù tạt lên bánh kem...”

Tôi lặng lẽ lắng nghe.

“... Mười tuổi đá mông tôi, mười một tuổi...”

Nghe đến đây, tôi không nhịn được phản bác: “Nhưng mông cậu thật sự rất mềm, hơn nữa...”

Giang Hữu Khâm dùng hai ngón tay chặn môi tôi lại.

“Hơn nữa là vinh hạnh của tôi, hửm?” Cậu ta kéo dài giọng, như lông vũ gãi người.

“Cậu làm nhiều chuyện xấu như vậy, tôi cho dù có vu oan cậu, thì sao?” Cậu ta gần như nghiến răng.

Tôi thật sự sợ tên điên này rồi.

Tôi quay đầu tránh ngón tay của cậu ta, cũng bắt đầu cười lạnh: “Bây giờ cậu đè tôi vào tường, cơ thể hai chúng ta sắp dính vào nhau rồi, Tống Uyển biết không?”

Mau tỉnh ngộ đi nam chính.

“Cậu nói chuyện thật sự là vẫn khiến người ta muốn đánh như ngày nào.” Cậu ta dùng tay kia véo má tôi không thương tiếc.

Tôi văng tục: “Cậu thật là”

Giang Hữu Khâm buông tôi ra: “Tống Uyển nào, không biết.”

“Ngày hôm sau khi cậu đi, tôi đã hủy hôn ước. ... Vốn dĩ chỉ là diễn cho vui.” Cậu ta giải thích cứng nhắc.

Tôi nhíu mày: “Cậu đùa gì vậy.”

Giang Hữu Khâm ngồi lại vào ghế, không còn vẻ ngông nghênh lúc đầu nữa. Cậu ta im lặng một lúc: “Cậu vừa về nước à?”

“Ừm hử, không thì sao.”

“Tôi là người đầu tiên cậu gặp à?” Cậu ta đột nhiên hỏi.

Tôi bất lực: “Sân bay đầy người, đường lớn cũng đều là người, sao có thể là người đầu tiên tôi gặp được cậu.”

Giang Hữu Khâm im lặng một lúc, cậu ta giơ tay ra.

Tôi: “Biết tay cậu đẹp rồi, không cần khoe nữa.”

Giang Hữu Khâm nhìn tôi với ánh mắt như nhìn kẻ ngốc, mặt không cảm xúc: “Bút đâu.”

Tôi lập tức lấy bút từ trong túi ra, đặt vào tay cậu ta: “Tôi rút lại tất cả những lời vừa nói.”

Giang Hữu Khâm ký tên vào cuối hợp đồng một cách thoải mái.

Cả quá trình diễn ra nhanh gọn, tâm trạng u uất của tôi cũng vơi đi không ít, thậm chí nhìn Giang Hữu Khâm cũng thấy thuận mắt hơn nhiều.

Cậu ta ký xong thì mở điện thoại: “Để lại số điện thoại đi, tiện liên lạc về việc hợp tác và hợp đồng sau này.”

Tôi thẳng thắn báo số điện thoại.

Điện thoại của cậu ta reo lên, tôi cười híp mắt nhận lấy hợp đồng: “Có việc thì cậu bận trước đi, tôi đi trước đây.”

Giang Hữu Khâm gật đầu bấm nghe máy.

Tôi cũng vui vẻ chuẩn bị mở cửa rời đi.

Vừa chạm vào tay nắm cửa, giọng nói của Giang Hữu Khâm trầm thấp vang lên: “Kỷ Mai, bảy năm nay, cậu có nghĩ đến tôi không?”

Tôi dừng lại.

Sao lại có cảm giác trai ngầu bỗng dưng yếu đuối thế này?

Vì cậu ta đã ký hợp đồng, tôi miễn cưỡng ừ ừ hai tiếng.

Ngay sau đó, một giọng nói do dự nhưng trong trẻo vang lên: “... Kỷ Mai?”

Tôi chết lặng.

Giang Hữu Khâm nhanh chóng cúp điện thoại.

Tôi: “...”

Cậu ta đang làm gì vậy, nghe điện thoại của Trì Du, lại nói chuyện với tôi, cuối cùng lại cúp điện thoại?

Không hiểu.

Tôi đã hứa với ba mẹ tối nay về nhà ăn cơm, tôi không quay đầu lại, lười biếng nói: “Đi đây.”

“Ừm.”

Tôi đi xuống lầu, định gọi xe lại phát hiện Lục Thanh Tắc đứng bên cạnh một chiếc xe.

Tôi không nhìn cậu ta, cậu ta đi tới, giọng nói trong trẻo: “Lên xe.”

Tôi sững người, ngước mắt nhìn. Đôi mắt đào hoa của cậu ta cứ thế nhìn thẳng vào mắt tôi.

Tôi mím môi: “Không cần đâu, phiền cậu quá.”

Ngồi cùng cậu tôi cảm thấy không thoải mái.

Lục Thanh Tắc không nói gì.

Đúng giờ cao điểm, tiếng còi xe trên đường vang lên liên tục, khiến nơi này càng thêm yên tĩnh.

Tôi thầm suy nghĩ, nên bỏ chạy luôn hay tìm lý do khác, hay là...

“Hồi nhỏ lúc nào cũng bám theo tôi, lớn hơn một chút thì chỉ thích khóc.” Cậu ta tháo kính gọng vàng xuống, nhắm mắt lại, xoa xoa huyệt thái dương.

“Sao bây giờ lại tránh tôi như tránh tà?” Giọng cậu ta hơi lạnh.

Tôi chớp chớp mắt: “Cậu vẫn muốn giúp tôi viết bài tập à? Nhưng bây giờ tôi không cần viết bài tập nữa.”

Lục Thanh Tắc: “...”

“Hay là cậu muốn tôi như trước đây, gọi cậu là Tắc Tắc?” Tôi nhướng mày, nhón chân thổi khí vào tai cậu ta.

Lục Thanh Tắc lùi lại một bước.

Tôi trợn to mắt. Không nhịn được, cười thành tiếng.

Được rồi, cảm giác vừa muốn phản kháng lại tự làm mình ghê tởm vừa rồi cũng giảm bớt không ít.

Tôi còn chưa cười xong, thì nghe thấy một tiếng ừm.

Lục Thanh Tắc khẽ ừ một tiếng khiến tôi ngẩn người, chẳng biết phải ứng phó ra sao.

Chẳng lẽ hồi nhỏ tôi thật sự gây ra lắm chuyện xấu như lời Giang Hữu Khâm nói?

Chút lương tâm hiếm hoi của một nữ phụ ác độc bất chợt cồn cào trong lòng.

Nhưng chỉ vài giây sau, Lục Thanh Tắc đã trở lại dáng vẻ lạnh lùng kiêu ngạo thường ngày. Cậu ta thản nhiên nói: "Thuận đường thôi, tầm này cũng khó bắt xe lắm."

Khó bắt xe là thật, bằng chứng là điện thoại tôi bấm tìm tài xế nãy giờ vẫn chưa có ai nhận đơn.

Còn chuyện thuận đường cũng đúng nốt. Tôi, Lục Thanh Tắc, Giang Hữu Khâm và Trì Du vốn dĩ sống chung một khu biệt thự. Nếu không thì ngày bé tôi đã chẳng thể tung tăng sang nhà bọn họ gây rối liên tục như thế.

Tôi xoa xoa mũi: "Được rồi."

Theo thói quen, tôi định kéo cửa bước lên ghế sau, nhưng vừa ngẩng đầu đã chạm phải ánh mắt của Lục Thanh Tắc. Tôi im lặng hai giây, lập tức đổi hướng sang mở cửa ghế phụ.

Không gian bên trong xe thoang thoảng mùi hương trầm nhẹ nhàng và dễ chịu. Cơ thể tôi chẳng biết từ lúc nào đã thả lỏng hoàn toàn.

Lúc xe bị kẹt giữa dòng người đông đúc, tôi chán nản lướt điện thoại rồi sực nhớ ra một chuyện: "Hôm sau khi tôi đi, Giang Hữu Khâm với Tống Uyển hủy hôn thật đấy à?"

Lục Thanh Tắc đáp ngắn gọn: "Ừ."

"Sao lại hủy?"

"Mấy trò trẻ con ấy mà."

Tôi ngẩn người: "?"

Thấy Lục Thanh Tắc có vẻ muốn né tránh chủ đề này, tôi cũng không gặng hỏi thêm.

"Lần này về rồi có đi nữa không?" Cậu ta đột nhiên cất lời.

Dù sao nữ chính cũng đã rút lui, chắc tôi không cần phải tiếp tục bỏ trốn nữa nhỉ?

Tuy nhiên, tính tôi vốn chẳng bao giờ đi theo lối mòn: "Đi chứ."

"..."

Bầu không khí trong xe rơi vào khoảng lặng tuyệt đối.

Vừa về đến nhà, tôi đã hớn hở gọi to: "Ba! Mẹ!"

Thế nhưng lời chưa dứt, tôi đã phát hiện bên cạnh mẹ mình đang có một vị khách không mời mà đến.

Tôi cảnh giác như vừa chạm mặt kẻ thù: "Trì Du?!"

Trì Du híp mắt cười hòa nhã: "Lâu rồi không gặp... Sao cậu lại nhìn tôi bằng vẻ mặt đó, không muốn gặp tôi đến thế à?"

Nói xong, cậu ta tủi thân cúi đầu.

Tôi đứng chết dí tại chỗ.

Mẹ tôi xót xa vỗ vỗ lưng bàn tay cậu ta: "Tiểu Du này, con Mai nhà mình làm sao lại không muốn gặp con được chứ?" Nói rồi, bà quay sang lườm tôi một cái sắc lẹm.

Trì Du vốn sở hữu làn da trắng trẻo cùng gương mặt ngoan ngoãn, cực kỳ được lòng phụ huynh.

Cậu ta lắc đầu buồn bã: "Cô ấy không thích con đâu, chắc con xin phép về trước thôi dì ạ. Con không ở lại ăn cơm nữa, để Kỷ Mai dành thời gian cho..."

Nhìn ánh mắt ngày càng gay gắt của mẹ, tôi tức đến mức nghiến răng trần. Không thể chịu đựng thêm nữa, tôi xông đến xốc cổ áo Trì Du, lôi xông xông cậu ta lên cầu thang rồi tống tớn vào phòng mình. Vừa kéo đi, tôi vừa quay lại trấn an mẹ: "Mẹ ơi, con với cậu ấy lên tầng tâm sự chút, mẹ đừng lo nhé!"

Ngay sau đó, tôi sập mạnh cửa phòng, đè cậu ta sát vào cánh cửa: "Rốt cuộc cậu đang diễn cái trò gì đấy?!"

Trì Du lúc này không còn chút vẻ uất ức nào như lúc ở dưới nhà. Cậu ta thong thả đút hai tay vào túi quần, cúi đầu nở một nụ cười đắc ý: "Tôi diễn trò gì cơ?"

Tôi phẫn nộ: "Con trà xanh chết tiệt này!"

Cậu ta nhún vai đầy thản nhiên: "Ồ."

Tôi tức tối đến mức bất lực: "Đừng có giả vờ giả vịt trước mặt ba mẹ tôi nữa!"

Trì Du nheo mắt nhìn tôi: "Cậu đang xin tôi đấy à?"

"Tôi đang cảnh cáo cậu!"

Cậu ta bật cười: "Vậy nếu tôi không nghe thì sao?"

Tôi siết chặt nắm đấm.

Ngón tay út của cậu ta khẽ móc lấy lọn tóc bên tai tôi: "Về nước mà chẳng buồn nói với tôi một tiếng."

Tôi thầm hừ lạnh trong lòng. Nói hay không thì có khác gì nhau đâu, chẳng phải mới một ngày mà tôi đã đụng độ sạch sẽ cả lũ các cậu rồi sao.

"Kỷ Mai."

"Gì?" Tôi đáp lại theo phản xạ.

Trì Du ghé sát người xuống, đôi mắt đen tuyền lấp lánh ý cười: "Cậu hôn tôi một cái, tôi sẽ nghe lời."

Tôi ngẩn ngơ mất mấy giây.

Tôi há miệng ngơ ngác: "Cậu bị tôi bắt nạt đến mức đâm ra yêu tôi thật rồi đấy à?"

Trì Du: "..."

"Thế cậu có nhớ tôi không?" Cậu ta lại hỏi.

Tôi thành thật lắc đầu.

Cậu ta xịu mặt: "... Thế sao cậu lại nhớ đến Giang Hữu Khâm?"

Tôi mới nhớ ra mấy hành động kỳ lạ của Giang Hữu Khâm trước thời điểm tôi đi.

Tôi lại tiếp tục thật thà khai báo: "Thật ra là tôi lừa cậu ta đấy."

"Hả?"

"Dù sao người ta cũng là bên A mà, cậu hiểu không."

Sắc mặt Trì Du rõ ràng tươi tỉnh hẳn lên.

Nhưng chỉ ba giây sau.

Điện thoại tôi bắt đầu reo chuông dồn dập vì tin nhắn tới liên tục.

Trì Du đột nhiên bật cười thành tiếng.

Tôi nghi ngờ liếc nhìn cậu ta một cái rồi mở điện thoại ra xem.

Là tin nhắn từ một số máy lạ chuyển đến liên hồi.

[Lừa tôi?]

[Khá lắm.]

[Là bên A thì muốn làm gì thì làm đúng không?]

[... Lừa tôi thì thôi đi, lại còn đi nói với người khác.]

[...]

Tôi nuốt nước bọt, nghiến răng nghiến lợi thốt ra từng chữ: "Trì! Du!"

Trì Du nhìn tôi với vẻ mặt cực kỳ vô tội: "Sao thế?"

Tôi tức đến mức nghiến răng ken kẹt.

Cậu ta lại cúi sát người xuống ngửi ngửi, sắc mặt lập tức sa sầm: "Cậu vừa gặp Lục Thanh Tắc về đấy à?"

Tôi nhíu mày: "Hả?"

Tôi lập tức nhận ra, là do mùi hương trầm thoang thoảng trong xe của Lục Thanh Tắc vẫn còn bám trên người tôi.

Trì Du bóp nhẹ má tôi, khóe mắt cậu ta hơi ửng đỏ: "Gặp Giang Hữu Khâm, rồi lại gặp Lục Thanh Tắc... Rõ ràng trước đây người ở bên cậu nhiều nhất là tôi cơ mà."

Đến lúc này thì tôi đã hoàn toàn hiểu ra mọi chuyện: "Cậu thích tôi thật đấy à?"

Trì Du ngơ ngác mất một lúc, môi mấp máy hồi lâu mà chẳng thốt nên lời.

Tôi đảo mắt định quay người mở cửa bước ra ngoài.

Nhưng cổ tay tôi đã bị cậu ta giữ chặt lấy. Giọng Trì Du trầm xuống: "... Thích."

Tôi chép miệng cảm thán: "Tôi nhớ ngày xưa hình như có ai đó từng bảo, cái loại người như tôi thì chẳng bao giờ có ai thèm lấy đâu nhỉ?"

"..."

Trì Du đột nhiên ôm chồm lấy tôi vào lòng, cằm cậu ta tựa nhẹ lên vai tôi: "Tôi thèm."

Tôi giữ vẻ mặt không chút cảm xúc, cố đẩy cậu ta ra nhưng không tài nào đẩy nổi.

"Đừng thèm quan tâm đến bọn họ nữa, có được không?" Giọng cậu ta nhỏ dại, tràn đầy vẻ yếu đuối.

"Đúng là cái đồ trà xanh chết tiệt." Tôi lạnh lùng phán một câu.

Tôi đây vốn là tổ sư gia của cái nghề trà xanh này, cậu nghĩ chỉ cần học mót vài chiêu của tôi là đủ trình ra nghề chắc? Cậu có ý đồ đen tối gì mà tôi lại không nhìn ra được?

Thấy tôi không chút phản ứng, Trì Du đành ngoan ngoãn buông tay ra: "Buồn thật đấy, cậu vẫn chẳng muốn gặp tôi gì cả. Để tôi xuống chào chú dì một tiếng rồi về vậy..."

Tôi tức giận giật ngược cậu ta lại: "Trì! Du!"

Đúng lúc tôi còn đang vò đầu bứt tai suy nghĩ xem nên xử lý cái gã hậu bối trà xanh này thế nào thì tiếng mẹ tôi từ dưới nhà vọng lên: "Mai Mai, Tiểu Du ơi, xuống ăn cơm thôi các con!"

Tôi: ?

Trì Du cười lạnh: "Không được xuống."

Tôi chán nản đáp: "Tôi cũng chẳng buồn xuống."

Tôi thở dài một tiếng, bước ra ban công nằm sấp người phơi nắng.

Đúng là làm nữ phụ ác độc kiểu gì cũng gặp phải báo ứng.

Chẳng phải bảo nữ chính xuất hiện sẽ cứu rỗi dàn nam chính sao? Tại sao bây giờ mấy gã nam chính này đều quay sang thích tôi, còn nữ chính thì lặn mất tăm mất tích vậy? Cốt truyện này rối tung rối mù lên cả rồi!

Lại có thêm một số máy lạ gửi tin nhắn đến cho tôi, lần này là Lục Thanh Tắc. Chẳng cần đoán cũng biết là do mẹ tôi cung cấp số.

Tin nhắn của Lục Thanh Tắc cực kỳ ngắn gọn, chỉ vỏn vẹn một tấm hình chụp màn hình kèm theo một dòng chữ.

[Tặng cậu quà này.]

Lại còn có cả quà cơ đấy?

Tôi tò mò bấm vào bức ảnh chụp màn hình, cả người lập tức đứng hình, tim thắt lại một nhịp.

Đó là một chiếc thắt lưng!

Trời đất ơi, sao lại có thể là một chiếc thắt lưng cơ chứ!

Nó giống đến chín phần mười chiếc thắt lưng mà năm xưa tôi từng dùng để đe dọa, bắt Lục Thanh Tắc phải làm bài tập hộ mình!

Tôi gào thét trong lòng: "Hệ thống! Hệ thống đâu rồi!"

Hệ thống lập tức ngoi lên: "Kịch bản chơi lố quá rồi đúng không? Cái này nằm ngoài phạm vi xử lý, chúc cô may mắn nhé."

Tôi tức giận bốc hỏa.

Nhưng mà hình như có gì đó sai sai.

"Chẳng phải anh bảo tôi làm nữ chính sao? Bây giờ cả lũ bọn họ đều thích tôi rồi, không phải tôi đã hoàn thành nhiệm vụ anh giao một cách xuất sắc rồi à?"

Hệ thống im lặng một hồi lâu.

Một lúc sau, nó mới lên tiếng: "Tôi cũng chẳng lường trước được kịch bản này, chắc là do cái nét bắt nạt người khác của cô nó nghệ nghệ làm sao ấy."

Tôi: "..."

Tôi chợt bừng tỉnh đại ngộ: "Thế là ban đầu bọn họ xoay quanh nữ chính, giờ lại quay sang thích tôi, đây chính là tấm kim bài miễn chết mà anh cấp cho tôi đúng không?"

Hệ thống thở dài: "... Tôi nghĩ lúc đó bọn họ muốn trả thù cô nhiều hơn đấy."

Tôi: "..."

Tôi lại tự hão huyền: "Hóa ra từ trước đến nay bọn họ vẫn luôn thích tôi, không ngờ bản thân mình lại có sức quyến rũ đến thế này đấy?"

Vậy là bọn họ bắt đầu thích tôi từ lúc nào tôi cũng chẳng hề hay biết, mà cái hệ thống này cũng không giải thích rõ ràng.

Ở bên cạnh, Trì Du vẫn đang gọi điện thoại cho ai đó: "Tôi với Kỷ Mai đang hẹn hò đấy nhé, biết điều thì đừng có đến làm phiền bọn tôi."

Tôi chống cằm ngắm nhìn bầu trời đêm, ánh trăng hôm nay vừa tròn vừa sáng.

... Chỉ có điều là hơi ồn ào quá mức.

Mãi cho đến khi mẹ tôi lại cất tiếng gọi từ dưới lầu: "Mai Mai, Tiểu Du, xuống ăn cơm nhanh lên!"

Tôi lập tức tung chăn chạy vội xuống tầng. Chạy được một nửa quãng đường, tôi ngoảnh đầu lại mỉm cười với Trì Du: "Đã thích tôi thì mấy người cứ cạnh tranh sòng phẳng với nhau đi nhé."

Trì Du gật đầu, sau đó mở giao diện tủ sách điện tử trên điện thoại ra giơ trước mặt tôi: "Tôi đã bắt đầu tìm hiểu kinh nghiệm rồi đây."

Tôi im lặng nhìn vào màn hình điện thoại của cậu ta:

[Tổng tài bá đạo ép yêu]
[Một trăm lẻ tám cách ép yêu]
[Bàn về việc ép yêu]...

"Cậu định dọa tôi đấy à?" Tôi nắm chặt tay thành quyền.

Trì Du ngoan ngoãn cười: "Làm gì có đâu."

Bước xuống tầng, mẹ tôi liền đưa cho tôi một hộp quà màu xanh được gói gém vô cùng chỉn chu.

Tôi ngơ ngác: "Cái gì đây hả mẹ?"

"Tắc Tắc gửi tặng con đấy."

Tay tôi run lên cầm cập.

Mẹ tôi nhíu mày nhắc nhở: "Cái con bé này, cầm lấy nhanh lên chứ, Tắc Tắc đã cất công chuẩn bị riêng cho con đấy."

Tôi quay sang nhìn Lục Thanh Tắc đang ngồi bên cạnh. Cậu ta trông còn chỉn chu, sáng sủa hơn hẳn mấy gã công tử bột ngoài kia, môi mỉm cười đầy ẩn ý.

Tôi nghiến răng nghiến lợi giơ tay nhận lấy hộp quà.

Giang Hữu Khâm chống cằm ngồi một góc, đôi mắt cứ đăm đăm nhìn tôi. Rõ ràng là cậu ta vẫn chưa quên được chuyện tôi dám lừa mình…

Tôi ngửa đầu nằm vật ra ghế sofa, vừa muốn gào thét lại vừa muốn đấm cho mỗi gã vài phát cho đỡ tức.

Trì Du thì lúi húi đi theo phụ ba tôi dọn mâm cơm.

Lục Thanh Tắc thì ngồi nói chuyện phiếm với mẹ tôi, làm bà cười đến mức không khép được miệng.

Giang Hữu Khâm thỉnh thoảng mới chen vào vài câu, nhưng phần lớn thời gian cậu ta vẫn đang liên tục gửi tin nhắn khủng bố điện thoại của tôi, dù cho cả hai đang ngồi chung dưới một mái nhà.

Tôi ôm trán ngán ngẩm.

Đúng là muốn phát điên lên mất, nhưng không hiểu sao tôi lại cảm thấy khung cảnh này có chút ấm áp đến kỳ lạ.

Tôi nhớ đến quầng sáng dịu dàng của vầng trăng vừa ngắm khi nãy, nhẹ nhàng và êm dịu, thật sự rất hợp với khoảnh khắc này.

Tôi khẽ thở dài trong lòng, khựng lại một nhịp rồi lại mỉm cười.

Dù sao thì chặng đường phía trước vẫn còn dài lắm.

Ngày tháng còn dài, để xem rốt cuộc ai mới là người chơi lại ai.

Phiên Ngoại.

Tôi hẹn đứa bạn đi chơi ở công viên giải trí, kết quả là bị nó cho leo cây trắng trợn.

Tôi tức đến mức giậm chân làm trẹo cả cổ chân.

Người đi trong công viên giải trí ai nấy đều có đôi có cặp, tôi chửi thầm đứa bạn trong lòng đến cả ba trăm lần.

Đúng lúc này, tin nhắn WeChat của Giang Hữu Khâm nhảy ra trên màn hình: "Sao còn chưa đến?"

Mấy ngày nay Giang thị vừa đấu thầu thành công một dự án lớn, tối nay đang tổ chức tiệc mừng vô cùng rầm rộ.

Bình thường chỉ cần ba người Giang Hữu Khâm, Lục Thanh Tắc và Trì Du cùng xuất hiện hai người thôi là lời ra tiếng vào đã tràn ngập sự đá đểu nhau rồi.

Tối nay chắc chắn cả ba gã đều có mặt, tôi chẳng dám tưởng tượng ra cái viễn cảnh hỗn loạn đó nên mới quyết định… bỏ trốn, à không, phải gọi là rút lui chiến lược.

Thế nhưng tình cảnh hiện tại lại rơi vào thế này…

Tôi do dự gõ từng chữ trên bàn phím, gõ xong rồi lại xóa đi. Rốt cuộc tôi nên giải thích làm sao đây.

Nói thẳng là mình bị bạn cho leo cây? Thế thì mất mặt quá.

Chẳng lẽ lại bảo không chỉ bị cho leo cây mà còn bị trẹo chân, đang phải cô đơn ngồi một mình trên ghế đá công viên nhìn người ta vui vẻ chơi đùa?

Thế thì còn mất mặt hơn gấp bội.

Tôi quên mất rằng việc mình cứ gõ rồi xóa liên tục sẽ khiến giao diện WeChat hiển thị dòng chữ "đối phương đang nhập...", Giang Hữu Khâm liền nhắn tiếp: "Cậu lẩm bẩm cái gì đấy?"

Tôi: ...

Tôi giữ nguyên nét mặt lạnh ngắt, gửi thẳng vị trí hiện tại của mình sang cho cậu ta.

Bên kia im lặng một lúc lâu, sau đó gửi lại một đoạn tin nhắn thoại.

Âm thanh xung quanh khá ồn ào, nhưng giọng nói của cậu ta vẫn cất lên rõ mùng một, lại còn mang theo vài phần lười biếng: "Xin lỗi nhé, quên mất công chúa nhà ta ra ngoài là phải có người đến đón. Chờ đấy."

Hừ, quả nhiên là cậu ta đang châm biếm tôi.

Nhưng mà cái giọng trầm ấm này nghe cũng êm tai phết.

Tôi bấm nghe lại thêm một lần nữa.

Mà khoan đã. Rốt cuộc là cậu ta đang mỉa mai tôi, hay là đang thả thính tôi thế nhỉ?

…

Điện thoại sắp cạn pin, tôi đành chán nản ngồi đếm số lượng người qua lại trong công viên giải trí.

Chiếc ghế đá tôi ngồi nằm rất gần cổng ra vào, chẳng mấy chúc đã có một bóng người bước vào từ phía cổng chính.

Chiều cao ấy, vóc dáng ấy cùng với cái khí chất đó, chỉ cần liếc qua một cái là nhận ra ngay Giang Hữu Khâm, nổi bật vô cùng giữa đám đông.

Cậu ta sải bước chân dài, tiến thẳng về phía tôi.

Tôi tiếp tục giữ vẻ mặt lạnh như tiền nhìn cậu ta.

Giang Hữu Khâm nhướng mày: "Bị cho leo cây rồi à?"

Sao cậu ta có thể đoán chuẩn đến thế nhỉ?

Tôi im lặng không nói câu nào.

Cậu ta lập tức hiện rõ vẻ mặt "quả đúng như tôi dự đoán".

Tôi vẫn ngồi yên trên ghế không nhúc nhích.

Cậu ta nhìn tôi một hồi, cất giọng lười biếng kéo dài âm cuối: "Xe không chạy vào tận đây được, có cần tôi bế cậu ra xe không?"

Rõ ràng là cậu ta đang cố tình trêu chọc tôi.

Tôi cười lạnh một tiếng, quyết định xuôi theo luôn, dang rộng hai tay về phía cậu ta.

Lần này đến lượt cậu ta đứng hình tại chỗ.

Giang Hữu Khâm không ngờ tôi lại thực sự hợp tác như vậy. Nhưng nếu không phải vì cái chân đang bị trẹo thì còn lâu tôi mới làm cái hành động này.

Tôi mỉm cười trêu lại: "Chẳng phải bảo muốn bế tôi sao? Sao thế, không bế nổi à?"

Cậu ta mím chặt môi, bước tới cúi người xuống, một tay vòng qua eo, tay còn lại đỡ lấy chân tôi rồi nhẹ nhàng bế bổng tôi lên một cách dễ dàng. Theo phản xạ, tôi vội vơ lấy ôm chặt lấy cổ cậu ta.

Cậu ta vẫn giữ im lặng.

Tôi hơi khó hiểu, điều này thật sự không giống với tính cách thường ngày của cậu ta chút nào.

... Ốp tai cậu ta đột nhiên đỏ ửng lên.

Tôi giật giật mình.

Giang Hữu Khâm mà cũng biết ngại đến mức đỏ cả tai cơ đấy.

Cậu ta đang xấu hổ đấy à?

Bầu không khí rơi vào sự im lặng kỳ lạ, sự náo nhiệt đông đúc của công viên giải trí dường như tách biệt hoàn toàn với hai chúng tôi.

Cổng chính chỉ dành cho lối vào, muốn ra ngoài phải đi tới cổng ở phía đối diện.

Cậu ta bế tôi đi dọc theo con đường hướng về phía cổng ra, suốt cả quãng đường không hiểu sao lại thu hút rất nhiều ánh nhìn của người xung quanh. Thật sự là có chút ngại ngùng.

Thậm chí chúng tôi còn tình cờ đụng mặt vài đứa bạn học cũ. Nhìn thấy cảnh này, đứa nào đứa nấy đều há hốc miệng vì kinh ngạc. Chắc bọn họ cũng chẳng thể ngờ nổi tôi lại có ngày dính líu thế này với Giang Hữu Khâm.

Càng nghĩ càng thấy ngượng chín cả mặt…

Đi ngang qua khu vực trò chơi vòng quay ngựa gỗ, giọng nói của cậu ta đột nhiên vang lên ngay trên đỉnh đầu tôi: "Thích chơi không?"

Tôi quay đầu nhìn sang, ngoài trẻ con ra thì toàn là mấy cặp đôi đang yêu nhau.

Tôi khô khốc từ chối: "Thôi khỏi đi."

Vừa hay lúc đó trên vòng quay còn trống một chỗ, cậu ta liền bế tôi đi thẳng tới rồi đặt tôi ngồi lên con ngựa gỗ màu trắng.

Tôi ngẩn ngơ: ?

Tôi nhếch môi trêu: "Trốn vé đi chui thế này là xấu lắm đấy nhé."

Ánh mắt Giang Hữu Khâm lóe lên ý cười: "Tôi mua vé rồi."

Tôi lại ngẩn người: ?

Tiếng chuông báo hiệu bắt đầu vang lên, cậu ta đứng dạt sang một bên, nở nụ cười lười biếng rồi giơ điện thoại lên hướng camera về phía tôi.

Xung quanh Giang Hữu Khâm có rất nhiều phụ huynh đang đứng giơ điện thoại chụp ảnh con mình, ai nấy đều hào hứng gọi: "Bảo bối ơi, nhìn vào máy ảnh này!"

Tôi ngượng đến mức giơ tay che kín mặt.

Sao lại rơi vào cái tình cảnh mất mặt đến thế này cơ chứ…

Đến khi vòng quay sắp kết thúc, tôi ngẩng đầu lên thì phát hiện ống kính điện thoại của Giang Hữu Khâm vẫn đang chĩa thẳng về phía mình.

Tôi đang định cúi đầu né tránh thì thấy cậu ta khẽ mấp máy môi làm khẩu hình không phát ra tiếng.

Tôi khựng người lại.

Khoảnh khắc đó lập tức bị cậu ta bắt trọn vào khung hình.

Tôi tức đến mức bộc phát cơn giận.

Bước xuống khỏi ngựa gỗ, điện thoại trong túi tôi bắt đầu thông báo liên tục. Mở ra xem thì mới biết Giang Hữu Khâm đã chụp lại ảnh bóng lưng tôi ngồi trên ngựa gỗ rồi đăng lên trang cá nhân.

Cái nhóm bốn người mà tôi bị kéo vào trước đó lập tức bùng nổ tin nhắn… Ngoại trừ dấu hỏi chấm duy nhất mà Lục Thanh Tắc gửi lúc đầu, toàn bộ đoạn hội thoại sau đó đều là màn spam tin nhắn liên tục của Trì Du.

Tôi day day thái dương, quyết định bật luôn chế độ máy bay cho điện thoại.

Sau đó, tôi nhảy lò cò từng bước đến bên cạnh Giang Hữu Khâm: "Đi thôi."

Cậu ta cúi đầu nhìn xuống chân tôi: "Cậu bị trẹo chân thật đấy à?"

Tôi đảo mắt: "Không trẹo chân thì sao tôi lại để cậu bế chứ?"

Áp lực không khí xung quanh Giang Hữu Khâm hình như vừa giảm xuống thì phải?

Tôi ngơ ngác. Cậu ta lại làm sao nữa đây?

"Thôi bỏ đi." Cậu ta đột nhiên lên tiếng.

Tôi đầy nghi hoặc.

Rõ ràng vừa rồi cậu ta trông có vẻ không vui, nhưng hình như ngay sau đó cậu ta lại tự dỗ dành bản thân vui trở lại rồi.

Cậu ta lại cúi người xuống, bế bổng tôi lên theo kiểu công chúa.

Tôi suy nghĩ một chút rồi cất tiếng hỏi: "Vừa rồi cậu nói cái gì thế?"

Là hai chữ lúc cậu ta làm khẩu hình ấy.

"Bong bóng."

Tôi: ?

"Vừa rồi cậu thổi ra cái bong bóng mũi."

Tôi nghiến răng nghiến lợi: "Tôi có bị cảm đâu mà thổi bong bóng, đừng có mà lừa tôi. ... Thật ra câu cậu nói vừa rồi là 'bảo bối' đúng không?"

Cậu ta giữ im lặng.

Tôi liếc nhìn nghiêng: "Sao tai cậu lại đỏ rực lên thế kia?"

"Cậu ồn ào quá đấy."

Tôi đời nào chịu giữ im lặng, lại tiếp tục liến thoắng: "Cậu nhìn hoàng hôn đằng kia kìa, đẹp thật đấy, đỏ rực một góc trời, giống hệt cái tai của cậu luôn."

Giang Hữu Khâm: "..."

Ngay lúc tôi nghĩ cậu ta sẽ ngó lơ mình thì cậu ta lại khẽ cất lời: "Ừ."

Tôi tưởng tai mình có vấn đề: "Cái gì cơ?"

"Hoàng hôn rất đẹp."

"Nhưng người còn đẹp hơn." Cậu ta bổ sung thêm một câu.

Tôi bưng khay bánh ngọt do chính tay mẹ làm, cam chịu tiến đến gõ cửa căn biệt thự của Lục Thanh Tắc.

Đúng lúc tôi nghĩ trong nhà không có ai thì cánh cửa bất ngờ mở ra, đập vào mắt tôi là đôi mắt đào hoa quen thuộc.

Lục Thanh Tắc mặc chiếc áo sơ mi trắng phẳng phiu, tay áo xắn nhẹ lên một nấc. Cậu ta không đeo kính, làm giảm đi vài phần xa cách, lạnh lùng thường ngày.

Ngay sau đó, từ bên trong biệt thự vọng ra tiếng ồn ào: "Thanh Tắc ơi, đồ ăn gọi ngoài mang đến rồi đấy à?"

Hình như bên trong có khá đông người.

Tôi lúng túng lùi lại một bước, giơ hộp bánh ngọt tinh xảo ra trước mặt cậu ta: "Mẹ tôi làm đấy."

Cậu ta hơi cúi đầu nhìn, sau đó nghiêng người sang một bên: "Vào nhà đi."

"Hả?" Tôi ngơ ngác xua tay: "Thôi khỏi, tôi chỉ sang đưa đồ thôi, đưa xong là tôi về ngay."

Còn chưa kịp quay người bước đi thì đã có người từ bên trong đi ra. Người đó kinh ngạc thốt lên: "Kỷ Mai?!"

Tôi cùng người đó mắt tròn mắt dẹt nhìn nhau, trông mặt mũi có chút quen quen.

Hình như là bạn học hồi cấp ba thì phải? Dạo đó hình như quan hệ giữa hai đứa cũng khá tốt.

Tôi do dự gọi thử cái tên, anh ta lập tức lên tiếng đáp lại. Ánh mắt anh ta va vào hộp bánh ngọt Lục Thanh Tắc đang cầm trên tay, kinh ngạc bảo: "Không ngờ quan hệ giữa cậu với Thanh Tắc lại tốt đến thế này đấy."

Tôi: "… Ừm."

"Cũng đúng thôi, cậu chỉ có hiềm khích với mỗi Giang Hữu Khâm, chứ Thanh Tắc thì tốt tính lắm." Anh ta lại tiếp lời.

Tôi: "… À."

Vừa dứt lời, tôi đã bị anh ta nhiệt tình đẩy vào bên trong nhà. Người bạn học đó cười nói: "Bọn tôi đang thảo luận về đề tài nghiên cứu sắp tới, vừa hay cậu vào nghe thử luôn cho vui."

Tôi im lặng mất vài giây: "Tôi cũng không có hứng thú với mấy cái này lắm."

Chủ yếu là có nghe cũng chẳng hiểu gì, ngồi cạnh lại trông ngơ ngác vô cùng…

Trong phòng khách rộng rãi có khá đông người đang ngồi, cả nam lẫn nữ. Khoảnh khắc tôi bước vào, không khí ồn ào bỗng dưng dịu đi trông thấy.

Lục Thanh Tắc đứng ngay bên cạnh tôi. Một bạn nữ trong nhóm cất tiếng hỏi: "Thanh Tắc, đây là bạn gái cậu à?"

Ánh mắt Lục Thanh Tắc dừng lại trên người tôi, cậu ta không lên tiếng giải thích.

Tôi phân vân giữa việc nên giải thích hay thôi, cuối cùng chỉ biết thở dài day day thái dương: "Tôi về trước đây."

Bàn tay mát lạnh của Lục Thanh Tắc bất ngờ nắm lấy cổ tay tôi, giọng nói trong trẻo cất lên: "Tôi có cái này muốn đưa cho cậu."

Tôi chớp chớp mắt, rồi ngoan ngoãn đi theo cậu ta lên tầng.

Vừa hay cầm được đồ về thì mới có cái báo cáo lại với mẹ…

Tôi chẳng hiểu sao mẹ mình lại quý mến Lục Thanh Tắc đến thế nữa…

Lục Thanh Tắc đẩy cánh cửa phòng ngủ của cậu ta ra. Tôi liếm môi lúng túng: "Thế này không hay lắm đâu, tôi chưa từng vào phòng ngủ của con trai bao giờ đâu đấy."

Nói thì nói thế, nhưng chân tôi vẫn tự giác bước theo cậu ta vào trong.

Căn phòng ngủ chỉ sử dụng hai tông màu chủ đạo là trắng và xám, bài trí cực kỳ tối giản.

Đúng là mang đậm phong cách lạnh lùng của gã này.

Trên kệ sách của cậu ta có một góc riêng đặt một khung ảnh đang bị úp ngược. Tôi khoanh tay đứng nhìn, vô tình liếc thấy mặt sau khung ảnh có dòng chữ viết bằng bút dạ đen: "Giáng sinh, Kỷ Mai."

Tôi ngẩn người, bước tới cầm khung ảnh lên rồi lật lại mặt trước xem thử.

Lục Thanh Tắc cúi người lấy một chiếc hộp nhỏ từ trong ngăn kéo ra. Thấy tôi đang cầm khung ảnh, cậu ta cũng không nói gì.

Bức ảnh ở mặt trước chụp lại cảnh tôi đang lén lút ngồi chơi máy tính trong phòng máy của trường vào dịp Giáng sinh năm lớp 11…

Ký ức chi tiết thì tôi không nhớ rõ lắm, chỉ nhớ mùng mẫm là Giáng sinh năm đó tôi ăn mặc rất đẹp, nhưng lại bị bố mẹ tịch thu điện thoại. Bạn bè hẹn ra ngoài chơi mà không sao liên lạc được, thế là trong lúc cuống cuồng tôi đã mò vào phòng máy tính của trường để dùng nhờ.

Tôi hơi kinh ngạc: "Cậu…"

Lục Thanh Tắc đưa chiếc hộp nhỏ về phía tôi, cúi đầu nhìn xuống. Vẻ mặt lạnh lùng thường ngày của cậu ta lúc này lại dịu dàng hơn hẳn.

"Cái gì đây?" Tôi lẩm bẩm nhận lấy, thuận miệng cảm thán một câu: "Haiz, không ngờ hồi đó cậu đã thầm thích tôi rồi đấy. Rốt cuộc cậu thích tôi ở điểm nào thế?"

"Không phải." Cậu ta cất lời: "Lúc đó tôi định đi mách giáo viên."

Tôi: "?"

Năm lớp 11 chưa chia lớp, tôi học chung với Lục Thanh Tắc, cậu ta lại còn làm lớp trưởng. Thành tích học tập xuất sắc nên rất được lòng thầy cô.

Mỗi lần đứng trước mặt Lục Thanh Tắc, tôi luôn cảm thấy thiếu tự tin.

Tôi bắt nạt cả ba người bọn họ từ nhỏ, và ba người họ cũng tìm cách trả thù lại tương ứng. Giang Hữu Khâm chọn cách đối đầu trực tiếp, Lục Thanh Tắc lại dùng chiêu gián tiếp, còn Trì Du thì thi xem ai giả vờ giỏi hơn.

Nói chung, tôi luôn cảm giác tôi và cậu ta vốn dĩ chẳng ưa gì nhau.

Cho nên…

Tôi tò mò hỏi: "Thế sao lúc đó cậu lại không mách nữa?"

Kết quả là đêm đó tôi đã tung tăng đi hát karaoke với hội bạn cả đêm.

Lục Thanh Tắc khẽ thở dài một tiếng. Cậu ta mở chiếc hộp nhỏ ra trước mặt tôi. Bên trong là chiếc dây chuyền mà tôi từng đăng liền năm bài viết trên trang cá nhân để khen ngợi. Mặt dây chuyền là một viên đá tự nhiên cực kỳ xinh đẹp, hiếm có và không bị phản quang.

Dạo đó tôi đã nhờ rất nhiều người quen tìm mua giúp nhưng đều không được, thế là mới lên trang cá nhân than ngắn thở dài liên tục.

Tôi ngẩn người nhìn cậu ta tự tay đeo chiếc dây chuyền lên cổ mình.

"Có lẽ là do lúc cậu bị phạt đứng trông quá đáng thương." Cậu ta thong thả cất lời.

Tôi chỉ là bị gió lạnh mùa đông thổi đến mức đỏ bừng cả mũi lẫn tai thôi mà.

"Cũng có thể là lúc cậu bị xòe tay nhận phạt, nét mặt nhăn nhó trông buồn cười lắm." Cậu ta lại tiếp tục.

Tôi: "Cái thứ gì vậy."

Lục Thanh Tắc cúi đầu ngắm nhìn viên đá lấp lánh xinh đẹp một lúc rồi ngước lên nhìn tôi. Đôi mắt vốn dĩ luôn hờ hững với mọi thứ xung quanh dường như đang dần tan chảy lớp băng tuyết.

Giọng cậu ta bình thản: "Hoặc cũng có thể là, cái lần tôi thi trượt, cậu đã ném tờ giấy thi vật lý vỏn vẹn hai mươi điểm lên bàn để an ủi tôi."

Chuyện này thì tôi vẫn còn nhớ rõ.

Thành tích của cậu ta luôn nằm trong top đầu, được thầy cô kỳ vọng rất nhiều. Nhưng có một lần thi vật lý cậu ta làm bài không tốt, không giật được giải nhất.

Thế là cả ngày hôm đó cậu ta cứ ủ rũ như thất tình.

Tôi nhìn mà thấy ngứa mắt vì tính làm màu của cậu ta, liền vứt thẳng bài thi vật lý của mình lên bàn: "Thi tệ thì đã sao chứ, cậu nhìn tôi đây này, điểm vật lý còn thấp hơn cả cỡ giày tôi đi, cái giải nhì mà cậu chê thì tôi luyện thêm mấy chục năm nữa cũng chẳng với tới được đâu!"

Cậu ta nhìn chằm chằm vào bài thi vật lý của tôi rất lâu, nửa ngày không thốt ra lời nào, nhưng tôi vẫn cảm nhận rõ ràng sự mỉa mai và khinh bỉ không giấu nổi của cậu ta dành cho mình.

Tôi tức giận giật lại bài thi, cảm thấy cái gã này thật là giả tạo, đã thế mình còn bị cậu ta xem thường.

Bây giờ nhớ lại chuyện cũ, quả thực thấy bản thân vô cùng trẻ con.

Tôi gãi gãi đầu: "Lúc đó tôi cũng đâu có ý an ủi cậu đâu."

Lục Thanh Tắc nhìn thẳng vào mắt tôi: "Hôm Giáng sinh đó, sau đó cậu đã cho tôi một quả táo."

Tôi cẩn thận nhớ lại. Dạo đó tôi nhận được quá nhiều táo, lúc chuẩn bị về thì tay đã ôm không nổi nữa rồi, thế là tiện tay nhét đại cho cậu ta một quả.

Tôi ngượng ngùng: "Chuyện đó… Chẳng lẽ không có nhiều bạn nữ khác tặng táo cho cậu sao?"

Lục Thanh Tắc khẽ ừ một tiếng.

Dưới nhà đột nhiên có tiếng người gọi vống lên: "Thanh Tắc ơi! Có chỗ này tớ không hiểu, cứu mạng với!"

Tôi theo phản xạ đưa tay sờ viên đá nhỏ xinh đẹp trên cổ, hiếm khi thấy mình ngập ngừng: "Cảm ơn chiếc dây chuyền của cậu nhé. Tôi xin phép về trước đây, à còn bánh ngọt mẹ tôi làm, cậu nhớ ăn đấy."

Nói xong, tôi vội vã đặt khung ảnh xuống rồi vội vàng bỏ chạy.

Tôi chịu thua thật rồi.

Sao ngày xưa tôi không đấu lại cậu ta, mà bây giờ cũng chẳng đỡ nổi thế này?

Lục Thanh Tắc đứng bên cửa sổ, dõi theo bóng dáng vội vã chạy xộc sang căn biệt thự đối diện dưới nhà, góc mặt hiện rõ vẻ dịu dàng.

Ngày còn nhỏ, cậu ta thực sự chẳng thích Kỷ Mai chút nào, nhưng qua thời gian tiếp xúc lâu dài, cậu ta lại chưa từng chịu thiệt thòi trước cô.

Theo năm tháng, dường như chỉ có Kỷ Mai là người duy nhất ở bên cạnh không màng đến bất cứ điều gì, chỉ đơn thuần thích bày trò trêu chọc cậu ta…

Trong những lần đấu trí qua lại ấy, cậu ta đã sớm quen với việc có sự hiện diện của cô ở bên. Có như vậy cuộc sống mới không nhàm chán, thế giới của cậu ta mới tràn đầy sức sống.

Có lẽ chỉ khi trải qua sự chia xa, người ta mới nhận ra đối phương quan trọng với mình đến nhường nào. Cậu ta từng lặn lội sang tận đất nước mà Kỷ Mai du học, tìm đến quán cà phê mà mình biết được qua lời mẹ Kỷ, lặng lẽ ngắm nhìn vô số lần biểu cảm tinh nghịch và có phần đắc ý của cô.

Cậu ta nghĩ, có lẽ cả đời này mình sẽ mãi chìm đắm trong vòng xoáy ấy mà thôi.

Tôi đứng giữa không gian triển lãm tranh với vẻ mặt hoàn toàn thiếu cảm xúc.

Tôi lại bị cho leo cây thêm một lần nữa rồi.

Làm ơn đi, tôi đâu có hiểu biết gì về nghệ thuật hội họa đâu cơ chứ.

Bạn không đến thì lấy ai chụp ảnh cho tôi đây? Thế mục đích tôi mò đến đây để làm cái gì chứ?

Đứng phân vân giữa việc đi hay ở, cuối cùng tôi chọn ở lại, tự cầm điện thoại lên giơ góc chụp ảnh tự sướng.

Mới bấm chụp được một tấm thì một giọng nữ chảnh chọe đã vang lên ngay bên cạnh: "Đúng là đủ thể loại người, vào tận triển lãm tranh mà cũng chụp ảnh tự sướng cho được, chẳng có chút khí chất nghệ thuật nào."

Tôi nhíu mày nhìn theo hướng phát ra âm thanh rồi cất tiếng hỏi: "Chúng ta quen nhau à?"

"Không quen."

"Thế cô rảnh rỗi xen vào việc của người khác làm gì?" Tôi cãi lại.

Lúc đặt vé tôi đã cẩn thận hỏi rõ xem có được chụp ảnh không, nhận được câu trả lời đồng ý rồi mới dám mua vé đấy chứ.

Cô gái xinh đẹp kia tiến lại gần tôi, ngó vào bức tranh mà tôi vừa đứng chụp ảnh cùng rồi bĩu môi khinh khỉnh: "Cô còn chẳng hiểu gì về tranh, đến đây làm cái gì không biết?"

Cái cô này đúng là châm đâm trúng tim đen của tôi rồi.

Nhưng tôi đời nào chịu hoảng loạn: "Tôi bỏ tiền ra mua vé, bỏ tiền ra thì là thượng đế, hiểu chưa? Cô hiểu biết nghệ thuật thế sao vẫn phải đứng chung một ô gạch xem tranh với tôi thế?"

Khi tranh luận với người khác, tuyệt đối không được tự sa vào bẫy tự chứng minh bản thân.

Cô gái bị tôi đốp lại thì trợn mắt tức giận.

"Hơn nữa," tôi liếc nhìn bức tranh một cái, "đây chẳng phải chỉ là hình chụp bóng lưng một cô gái đang chạy bộ trên sân vận động thôi sao? Nhìn trông như sắp đứt hơi đến nơi rồi ấy."

Cô gái như vừa gỡ lại được một bàn, lập tức bĩu môi: "Quả nhiên là loại người tầm thường. Bố cục với ý cảnh của bức tranh này làm sao mà nông choèn như cô suy nghĩ được chứ?"

Tôi: "… Đây chẳng qua là góc nhìn của một kẻ đang thầm yêu đơn phương thôi mà? Cần gì phải nâng tầm sâu xa đến thế?"

"Lại còn yêu đơn phương nữa chứ, cô đúng là chẳng hiểu gì về nghệ thuật cả! Trì tiên sinh nhà chúng tôi làm sao mà phải đi thầm yêu đơn phương người khác được?"

"Phụt." Một tiếng cười khẽ bất ngờ vang lên giữa bầu không khí căng thẳng, đối đầu gay gắt.

Tôi, cô gái kia cùng những người xung quanh vội vã ngoảnh đầu nhìn về phía phát ra tiếng cười.

Trì Du trong chiếc áo khoác đen dài, hai tay đút túi quần, đi bên cạnh còn có một phóng viên đang vác máy quay.

Trì Du thong thả bước tới, nụ cười tươi tắn hiện trên môi: "Cũng biết thầm yêu đơn phương chứ. Tôi cũng là con người bằng xương bằng thịt mà."

Gương mặt cô gái kia lập tức đỏ bừng lên: "Là… là vậy sao ạ…"

Tôi há hốc miệng ngơ ngác: "Cái gì cơ, Trì tiên sinh mà cô ta nói là cậu đấy à?"

Trì Du chớp chớp mắt: "Tôi cứ tưởng cậu cố tình đến đây để xem triển lãm tranh của tôi cơ đấy."

Tôi gãi đầu lúng túng: "Tôi làm sao mà biết đây là triển lãm tranh của cậu được, mẹ tôi bảo cậu vẽ truyện tranh cơ mà."

Cậu ta nhún vai đáp: "Cái gì tôi cũng vẽ một chút."

Đứa bạn đi cùng cô gái kia nhân cơ hội tiến lên hỏi: "Trì tiên sinh ơi, vậy anh có thể giải thích xem bức tranh này của anh rốt cuộc mang ý nghĩa gì không ạ?"

Trì Du quan sát bức tranh một lúc, rồi nghiêng đầu nhìn sang tôi: "Vừa rồi cậu bảo cái gì ấy nhỉ?"

Tôi hừ nhẹ một tiếng: "Vừa rồi cậu chẳng bật cười rồi còn gì? Lại còn vờ như không nghe thấy à?"

Mấy cái trò vặt vãnh này, mấy cái tâm tư nhỏ mọn này. Tôi đây là tổ sư gia của trà xanh bạch liên đấy nhé, lại không nhận ra cái trò của thằng em hậu bối như cậu chắc?

Cậu ta rất thức thời sửa lại lời nói: "À đúng rồi. Đúng là thầm yêu đơn phương đấy, nhân vật chính trong tranh quả thực đã chạy bộ đến mức sắp đứt hơi rồi."

Tôi gật đầu đồng tình.

Xem ra ý nghĩa cũng đâu có sâu xa gì cho lắm đâu.

Nhưng mà khoan đã.

Tôi nhìn kỹ cô gái trong tranh, trong lòng bất chợt dâng lên một dự cảm chẳng lành.

Tôi ho nhẹ một tiếng, từ từ ghé sát lại gần tai Trì Du, nhỏ giọng hỏi thầm: "Cậu còn thích cô gái nào khác nữa đúng không?"

Cậu ta nhướng mày nhìn tôi: "Cậu đang ghen đấy à?"

Tôi đáp: "Cũng không hẳn."

"Làm gì có ai khác." Cậu ta khẳng định.

Tôi chợt nhận ra điều gì đó, quay sang nhìn cậu ta rồi lại nhìn bức tranh.

Tôi hít một hơi thật sâu: "Cậu mới là cái người chạy đến mức sắp đứt hơi ấy."

Mấy cô gái xung quanh bắt đầu nhận ra vấn đề, cô gái ban đầu chỉ tay về phía tôi hỏi: "Trì tiên sinh, cô ấy... cô ấy là người anh thích sao?"

Trì Du cong mắt mỉm cười: "Bức tranh này được chính nhân vật chính của nó nhận xét, đó là vinh hạnh của nó, và nó cũng mang một ý nghĩa vô cùng đặc biệt."

Cậu ta lên tiếng thừa nhận rồi.

Tôi giơ tay che kín mặt: "Cậu bớt nói mấy lời sến sẩm văn vẻ đấy lại có được không."

Trì Du vô tội quay sang nhìn tôi: "Vậy được rồi, Kỷ tiểu thư, tôi có vinh hạnh được mời cô đi uống một ly cà phê không?"

Từ nhỏ đến lớn, thực ra Trì Du mới là người gắn bó thân thiết với tôi nhất.

Bởi vì hồi bé, tôi phát hiện cậu ta rất hay khóc nhè, tôi lại thích chọc cho cậu ta khóc nên ngày nào cũng lôi cậu ta ra để bắt nạt.

Lớn hơn một chút, Giang Hữu Khâm và Lục Thanh Tắc ngày nào cũng bận rộn với công việc riêng, gã thì thích đánh bóng rổ, gã thì đâm đầu vào học hành, tôi chỉ còn biết bắt nạt mỗi Trì Du.

Trì Du chơi đàn piano rất giỏi, tôi liền bắt cậu ta phải đàn cho tôi nghe.

Từ hồi cấp hai, tôi và cậu ta thường xuyên rủ nhau chui tọt vào phòng luyện đàn của trường. Sau đó cậu ta còn tự mày mò học thêm cả đàn violin rồi guitar các kiểu, thành ra cái tai của tôi cũng được hưởng phúc lây.

Haiz, có một thời gian người ta còn hiểu lầm tôi với cậu ta đang yêu sớm nữa cơ.

Mãi cho đến một lần, tôi vô tình nghe lén được cảnh Giang Hữu Khâm mắng cậu ta là kẻ phản bội.

Cái gì cơ! Hóa ra Trì Du lại là tên nội gián do bọn họ cài cắm bên cạnh tôi sao?

Thế là tôi dứt khoát đi mách lẻo với ba mẹ Trì Du, rồi quyết định nghỉ chơi, tránh xa cậu ta ra.

Sau đó một thời gian dài, Trì Du, Giang Hữu Khâm và Lục Thanh Tắc ba người họ đụng mặt nhau cũng chẳng buồn chào hỏi một câu. Mẹ tôi còn bảo hình như bọn họ cãi nhau to rồi.

Tôi hớn hở: "Lại còn có chuyện tốt thế này cơ à?"

Mẹ tôi lườm: "Con nói cái gì đấy?"

Tôi chữa cháy: "Trời ơi, thật là đáng buồn quá đi."

Sau đó tôi liền đi tìm Trì Du, kéo xốc cậu ta lại rồi hớn hở hỏi: "Ba người các cậu cãi nhau rồi đúng không?"

Trì Du đang đeo cây đàn guitar sau lưng, cậu ta lùi lại một bước, cất giọng nhỏ nhẹ: "Hễ cứ có chuyện hóng hớt là cậu lại nhớ đến tôi đúng không?"

Tôi à lên một tiếng: "Tôi còn nhớ đến cậu là tốt lắm rồi đấy."

Trì Du im lặng không đáp.

Tôi sốt ruột giục: "Cậu nói đi xem nào, rốt cuộc tại sao các cậu lại cãi nhau?"

Cậu ta vẫn giữ im lặng.

Tôi nghiến răng: "Tôi chẳng qua chỉ bắt cậu đàn piano cho tôi nghe một thời gian thôi mà? Sao cậu lại thù lâu nhớ sâu thế chứ?" Nói rồi, tôi đành cam chịu: "Thôi bỏ đi, dù sao cậu cũng luôn ghét tôi, hỏi cậu cũng bằng thừa."

Nói xong, tôi quay lưng bước đi thẳng.

Về đến nhà, càng nghĩ tôi lại càng thấy tức giận!

Uổng công ngày xưa tôi còn từng ôm cậu ta an ủi nữa chứ!

Năm lớp 8, bà nội của Trì Du qua đời.

Cậu ta vốn dĩ đã lâu không khóc, vậy mà hôm đó lại khóc nức nở không ngừng.

Trong lễ tang của bà nội Trì, tôi cũng khóc sưng cả mắt.

Phần lớn thời gian bà nội Trì đều sống ở dưới quê, nhưng mùa hè nào bà cũng lên thành phố ở một thời gian. Tôi quý bà nội Trì lắm, những lúc bà ở đây tôi toàn mò sang nhà Trì Du chơi, bà lúc nào cũng giấu cho tôi đủ thứ đồ ăn ngon.

Tôi cũng hay làm nũng với bà: "Giá mà cháu là cháu gái của bà thì tốt biết mấy, Trì Du chẳng biết quan tâm đến bà chút nào cả!"

Trì Du đứng bên cạnh giố dở mếu dở: "?"

Bà nội Trì hiền hậu vỗ đầu tôi: "Bà luôn coi con như cháu gái ruột mà."

Thời gian trôi qua nhanh quá, bà nội Trì cũng ra đi quá đột ngột.

Trong tang lễ, tôi vừa khóc vừa đẩy đẩy Trì Du: "Bà nội từng bảo với tôi là bà luôn muốn biết cháu dâu tương lai có đáng yêu không, sao cậu không mau tìm bạn gái đi?"

Trì Du cũng mếu khóc: "Nhưng mà bây giờ tôi mới học cấp hai thôi mà."

Khóc qua khóc lại, tôi khóc đến mức xây xẩm mặt mày sắp ngất đi, người lảo đảo một cái. Trì Du theo phản xạ vội đỡ lấy tôi.

Thế là cảnh tượng lập tức biến thành tôi ôm chồm lấy cậu ta mà khóc nức nở.

Chuyện cũ giờ đã như mây khói thoảng qua.

Tôi và Trì Du ngồi trong quán cà phê, tiếng nhạc không lời du dương êm ái.

Tôi chợt nhận ra, cậu ta giờ đây đã thực sự là một người đàn ông trưởng thành, có những góc nhìn và quan điểm rất riêng, không còn là cậu nhóc ngây thơ ngày nào còn hay cãi nhau với tôi nữa.

Cậu ta chống cằm nhìn tôi: "Phải làm sao đây Kỷ Mai, hôm qua tôi đột nhiên nhớ lại chuyện ngày trước cậu thả hết đống socola của tôi vào nước nóng cho nó tan chảy ra."

Lại còn có cái chuyện này nữa cơ à?

Trì Du thở dài: "Dì cũng ngạc nhiên lắm khi biết cậu làm cái trò đó đấy."

Tôi ngơ ngác: "?"

"Cho nên dì mới bảo cậu phải tặng đền lại socola cho tôi."

Tôi mỉm cười trêu: "Sao thế? Cậu thiếu tiền mua socola à?"

Tôi đã xem qua mấy bức tranh của cậu ta rồi, trừ những bức không bán ra thì những bức có niêm yết giá toàn là mức giá trên trời, vậy mà vẫn có người mua, lại còn không ít nữa chứ.

Cậu ta nháy mắt với tôi, nở nụ cười đầy mờ ám: "Phải là loại socola Valentine phiên bản giới hạn, cái loại hình trái tim ấy nhé."

Tôi im lặng một lúc rồi đáp: "Nhưng tôi lỡ hứa tặng cho Giang Hữu Khâm với Lục Thanh Tắc mất rồi."

Nụ cười trên môi Trì Du lập tức tắt ngúm.

Một lúc sau, cậu ta ngượng ngùng thốt ra từng chữ: "Thế thì tặng thêm một phần nữa... cũng đâu có sao..."

Tôi giơ tay vỗ nhẹ đầu cậu ta như thói quen ngày trước: "Biết rồi, ngoan ngoãn ngồi đấy mà chờ đi."

Trì Du đột nhiên nắm lấy tay tôi, lấy từ trong túi ra một chiếc tấm thẻ ngân hàng rồi đặt gọn vào lòng bàn tay tôi: "Tặng thêm cho tôi một phần nữa đi, tôi bỏ tiền ra mua."

Tôi nghi ngờ hỏi: "Đây không phải là tiền bán tranh của cậu đấy chứ?"

Trì Du gật đầu, tôi bất chợt cảm thấy lòng bàn tay mình như nóng lên.

Cậu ta mỉm cười để lộ chiếc răng khểnh: "Tôi xin rút lại câu nói ngày trước. Kỷ Mai này, tôi cực kỳ cực kỳ thích cậu."

Phiên Ngoại: Nhóm WeChat cuối cùng

Giang Hữu Khâm: "Socola không phải chỉ mua cho mỗi mình tôi thôi sao?"
[Ảnh gửi kèm là bốn hộp socola giống hệt nhau.]

Lục Thanh Tắc: "Ừ, Trì Du còn được tận hai phần cơ."

Trì Du: "^_^"

Tôi gửi vào nhóm một biểu tượng khinh bỉ: "Có là may lắm rồi đấy, đừng có mà tham lam quá."

Giang Hữu Khâm: "Mở cửa ra."

Lục Thanh Tắc: "?"

Trì Du: "?"

Tôi: "?"

Trì Du: "Chờ đã, cậu đừng có mở cửa, tôi sang ngay đây."

Giang Hữu Khâm: "?"

Lục Thanh Tắc nhắn tin riêng cho tôi: "Chờ tôi."

Tôi tắt phụt màn hình điện thoại. Bên ngoài trời nắng đẹp lung linh, tôi lặng lẽ khóa chặt cửa biệt thự lại, rồi gửi một biểu tượng nhe răng cười vào trong nhóm: "Tắm nắng nhiều một chút đi nhé, tốt cho sức khỏe lắm đấy."