Tiếng Khóc Trong Đầm Lầy

Con gái trong làng này chẳng bao giờ phải ra đồng phơi lưng cho nắng.

Làn da trắng nõn nà của chúng tôi chính là món của hồi môn đắt giá nhất.

Bởi lẽ, chúng tôi phải dùng chính cơ thể mình để làm mồi câu cá chạch ngắm trăng.

Giống cá chạch ngắm trăng chuyên ăn thịt thối, toàn thân vàng óng nhưng đôi mắt lại đỏ như máu, ăn vào vô cùng bổ dưỡng.

Ở cái làng này, chỉ những cô gái câu được loài cá ấy mới có tư cách lấy chồng.

Thế nhưng, tôi lại vô tình làm tuột mất con cá chạch ngắm trăng của chị gái...

-----

"Bốp!"

Cú tát như trời giáng của cha khiến tôi ngã sõng soài ra đất, mắt nổ đom đóm vàng.

Vị máu tanh nồng tràn ngập khoang miệng, tai tôi ù đi, chẳng còn nghe rõ những âm thanh hỗn loạn xung quanh.

"Cha ơi, đừng đánh nữa!"

Chị gái khóc lóc thảm thiết, ôm chặt lấy cánh tay cha, đôi mắt đã sưng húp và đỏ gầu.

"Tiểu Hạ không cố ý đâu, tất cả là do số mệnh của con nghiệt ngã, cha đừng đánh em nó nữa!"

Tôi ngồi bệt dưới đất, tay ôm lấy gò má đau nhức, ngơ ngác nhìn cha và chị đang giằng co.

"Cha... rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"

Lời tôi vừa cất lên như châm dầu vào lửa, cơn giận tưởng chừng đã nguôi gãi trong cha lại bùng lên dữ dội.

Ông thẳng chân đẩy chị sang một bên rồi đạp mạnh vào bụng tôi. Đánh xong vẫn chưa hả dạ, ông túm lấy tóc tôi, kéo lê tôi vào góc tường chẳng khác nào một con chó chết.

"Phì!"

"Đồ rẻ tiền ti tiện! Mày còn mặt mũi hỏi xảy ra chuyện gì sao?"

"Tự mở mắt ra mà nhìn xem mày đã gây ra họa gì!"

Tôi co ro như một con tôm luộc, da đầu đau nhói làm nước mắt chực trào ra.

Nhưng đến khi ánh mắt tôi va phải cái giỏ tre nằm chỏng chơ gần đó, mọi đau đớn trên cơ thể bỗng chốc tan biến sạch sẽ.

Cái giỏ tre đã bị lật úp!

Nắp giỏ mở toang, bên trong trống rỗng không một bóng dáng.

Toàn thân tôi sống lưng lạnh ngắt, lông tóc dựng đứng, đầu óc trở nên trống rỗng hoàn toàn.

Con cá chạch ngắm trăng trong giỏ đã biến mất rồi!

Đó là con cá chạch mà chị gái tôi đã phải đánh đổi cả tính mạng mới câu được.

"Không thể nào! Rõ ràng tối qua con đã đậy nắp giỏ rất kỹ, còn đè hẳn một viên gạch lên trên cơ mà!"

Tôi lồm ngồm bò tới, hoảng hốt lật tung cái giỏ tre lên, cố bấu víu vào chút hy vọng mong mong.

"Viên gạch đâu rồi? Rõ ràng tôi đã chặn viên gạch lên đây mà!"

"Gạch cái con mẹ mày!"

"Đồ vô dụng, ăn thì tốn cơm tốn gạo chứ chẳng làm nên trò trống gì!"

Tôi quỳ rạp dưới đất, lưng lại hứng chịu thêm hai cú đá đau điếng.

Lần này tôi không kêu một tiếng, cũng chẳng buồn rên rỉ.

Tôi không trách cha, bởi việc làm mất con cá chạch ấy đồng nghĩa với việc tôi đã tự tay hủy hoại cả cuộc đời của chị.

Ở hòn làng này, con gái sau khi đính hôn bắt buộc phải mang cá chạch ngắm trăng về nhà chồng làm của hồi môn.

Khi nào câu được cá chạch thì mới được phép sang ngang.

Còn nếu quá ba năm kể từ ngày đính hôn mà vẫn không bắt được...

Tôi bất giác rùng mình, nghĩ đến kết cục tàn khốc ấy mà lòng lạnh ngắt như tiền.

Chỉ còn đúng một tuần nữa là vừa tròn ba năm ngày chị tôi đính hôn.

Nếu không có cá chạch ngắm trăng, chị sẽ bị đem đi hiến tế cho ao cá chạch.

Ao cá chạch nằm sâu trên ngọn núi phía bắc của làng, bao quanh là một hàng cây hòe và cây liễu u tối.

Mỗi khi đêm xuống, tất cả đàn ông trong làng đều bị cấm nghiêm ngặt không được lại gần nơi đó.

Bởi vì loài cá chạch ngắm trăng rất thích phụ nữ, đặc biệt là những trinh nữ trong độ tuổi từ 18 đến 20.

Và ngày hôm qua lại chính là sinh nhật tròn 20 tuổi của chị.

Kể từ hôm nay, chị sẽ vĩnh viễn mất đi cơ hội câu loài cá này.

"Cha ơi, con xin cha đừng đánh em nữa!"

"Là do con không có phúc dâu con nhà tộc trưởng, tất cả là do số phận con hẻo hảnh. Tiểu Hạ chỉ lỡ ngủ quên thôi, con không trách em ấy đâu!"

Nghe thấy hai chữ "tộc trưởng", cha tôi tức giận đến mức toàn thân run lẩy bẩy.

Làng chúng tôi nằm lọt thỏm giữa chốn rừng sâu núi thẳm, gần như tách biệt hẳn với thế giới bên ngoài.

Dân cừu trong làng đa phần đều nghèo rớt mồng tơi, bán mặt cho đất bán lưng cho trời cả đời cũng chẳng tích góp được bao nhiêu.

Cả làng vỏn vẹn chỉ có hai ba trăm nhân khẩu, nên uy quyền của tộc trưởng ở đây là tuyệt đối.

Nếu gá nghĩa được với nhà tộc trưởng, sau này gia đình tôi sẽ chẳng còn ai trong thôn dám đụng đến.

Đến khi em trai tôi khôn lớn, người trong làng cũng sẽ nể mặt tộc trưởng mà chia cho nó vài mẫu ruộng tốt.

Hôm tộc trưởng sang đánh tiếng hỏi cưới, cha tôi mừng đến độ uống hết cặn nửa cân rượu gạo.

Ngay ngày hôm sau, những kẻ từng xích xích cãi vã với ông đều lúi húi xách gà mái sang tận nhà xin lỗi.

Đêm qua chị tôi ra ngoài, mãi đến rạng sáng mới trở về với bộ dạng toàn thân đầm đìa máu me.

Trong giỏ tre khi ấy là hai con cá chạch ngắm trăng đang quẫy đùng đùng, một kỳ tích chưa từng xuất hiện trong làng, báo hiệu một điềm đại hỉ.

Cá chạch ngắm trăng vốn ăn thịt thối, mình vàng mắt đỏ.

Đêm trăng tròn, chúng mới chui ra khỏi hang, ngẩng đầu hướng về phía mặt trăng.

Máu của chúng mang độc tố cực mạnh, người thường ăn phải chỉ trong vòng ba khắc là bỏ mạng.

Thế nên người đời mới truyền nhau câu nói:

"Dù đói rách đến đâu cũng chớ dại ăn cá chạch ngắm trăng."

Tuy nhiên, cá chạch ngắm trăng ở làng chúng tôi lại không thuộc loại thường.

Người trong làng nắm giữ một bí thuật chế biến riêng biệt.

Ăn vào không những tăng cường sinh lực, bổ thận tráng dương mà còn kéo dài tuổi thọ.

Đàn ông khi ăn được loại cá này, chắc chắn sẽ sinh được con trai nối dỗi.

Nghe đồn ở thế giới bên ngoài, một con cá chạch ngắm trăng có thể bán được giá hàng chục vạn.

Đó là con số mà dân làng tôi có làm lụng cả đời cũng chẳng bao giờ mơ tới.

Cá chạch sau khi câu được sẽ dùng làm của hồi môn mang sang nhà chồng.

Bắt được con cá càng to, nhà trai trả lễ sẽ càng lớn.

Tối qua sau khi mang cá về, chị tôi kiệt sức ngất đi rồi nằm lịm trên giường.

Một mình tôi ngồi ôm cái giỏ cá suốt đêm, chẳng dám chợp mắt lấy một giây.

Đến tận khi hờ sáng, chịu không nổi cơn buồn ngủ kéo đến, tôi mới gục đầu xuống ghế chợp mắt một chút.

Nào ngờ đâu chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi ấy, cá chạch ngắm trăng đã biến mất không một dấu vết!

Giống cá này chỉ xuất hiện ban đêm, hễ trời hớn sáng là chúng nằm bất động như rắn mùa đông.

Tối qua tôi còn cẩn thận chặn hẳn một viên gạch đỏ lên nắp giỏ, rốt cuộc chúng đã làm cách nào để tẩu thoát...

"Đồ súc sinh!"

"Hôm nay tao phải đánh chết mày, đồ hại người!"

Mẹ và em trai tôi lúc này cũng đã thức giấc. Biết chuyện, cả hai vừa bàng hoàng vừa sùng sục tức giận.

Em trai tôi ngồi bệt xuống đất gào khóc nức nở, còn mẹ thì một tay túm chặt tóc tôi, tay kia vặn mạnh cánh tay tôi đau nhói.

Gò má tôi đã sưng húp, làn da trên tay và lưng rát bỏng như bị lửa đốt.

Tôi trơ trọi như một con rối mặc cho mẹ trút giận, lòng rối bời như một vò tơ vò.

Chính tôi đã hại chết chị tôi, hại chết người duy nhất trong cái nhà này còn biết thương xót tôi.

Chỉ còn một tuần nữa, chị sẽ bị lột sạch quần áo rồi quăng xuống ao cá chạch.

Hàng trăm con cá chạch sẽ lao vào rỉa từng miếng thịt của chị cho đến tận xương tủy.

Những cô gái bị dâng làm vật hiến tế sẽ không bao giờ được đắp mộ lập bia.

Khi chị ra đi, đến cả một nấm mồ cô quạnh cũng chẳng thể có.

Và bi kịch này đều từ tôi mà ra, chỉ vì tôi ham ngủ mà không trông chừng giỏ cá.

"Đừng đánh nữa! Xin mọi người đừng đánh Tiểu Hạ nữa!"

Chị tôi nhào đến ôm gịt lấy tôi, khóc đến mức giọng khàn đi.

"Vẫn còn một tuần nữa mới đến hạn nộp cá, để con nghĩ cách khác xem sao."

"Sinh nhật con mới qua được một ngày, biết đâu... biết đâu con vẫn có thể câu lại được con khác!"

Nghe thấy thế, tôi sực tỉnh.

Đúng rồi! Ngày mai là tròn sinh nhật 18 tuổi của tôi. Sau đêm mai, tôi đã đủ tuổi để lên núi câu cá chạch ngắm trăng rồi!

Ngay khi mẹ hất chị ra và giơ tay định giáng xuống người tôi lần nữa, tôi đã kiên quyết nắm chặt lấy tay bà:

"Con sẽ đi câu cá chạch ngắm trăng."

"Trong vòng một tuần, con nhất định sẽ câu được cá về."

"Nếu không câu được, con sẽ thay chị nhảy xuống ao hiến tế."

Mẹ tôi khựng lại, ánh mắt dò xét đảo từ đầu đến chân tôi.

Cuối cùng, ánh nhìn của bà dừng lại ở đôi chân đang giấu sau lớp quần vải thô của tôi.

Bà xó xắn mạnh ống quần tôi lên đến tận đầu gối.

Đôi chân trắng nõn, thon gọn của tôi lập tức phơi bày trước mắt mọi người.

"Mượt mà, nảy nở, lại trắng như mỡ cừu... Tốt, tốt lắm!"

Mẹ tôi rần rật xúc động nắn bóp chân tôi, nét mặt giãn ra tươi cười rồi vỗ nhẹ vào tay tôi:

"Con cái nhà này, chân con đẹp thật đấy, còn nuột nà hơn cả chân chị mày!"

"Đứng dậy đi, vào ăn sáng nào."

Chị và em trai tôi cũng nín bặt tiếng khóc. Chị nghẹn ngào nhìn tôi:

"Tiểu Hạ, em... em không cần phải hy sinh vì chị như thế..."

Một người con gái có thể câu thành công cá chạch ngắm trăng trên đời này vốn là chuyện hiếm có.

Giống cá này vô cùng kén chọn, những cô gái đã từng bị con cá khác cắn qua, chúng hiếm khi nào chịu bén mảng tới nữa.

Bởi vậy, hầu hết phụ nữ chỉ có đúng một cơ hội duy nhất trong đời để đi câu.

Nếu dân làng biết tôi đi câu thay cho chị, sau này tôi e rằng khó mà gả vào được nhà nào tử tế.

Ngoại trừ mấy lão già góa vợ, chẳng ai muốn rước một đứa con gái không câu được cá chạch về làm vợ.

Đối với cha mẹ và em trai tôi, chẳng có việc gì trên đời quan trọng bằng việc làm dâu nhà tộc trưởng.

Vì tôi đã đứng ra nhận lời đi câu cá chạch, thái độ của cha mẹ đối với tôi trong hai ngày qua tốt lên trông thấy.

Lúc ăn cơm, mẹ còn hớn hở gắp cho tôi một miếng thịt mỡ béo ngậy.

Loài cá chạch ngắm trăng chỉ ưa những cô gái có làn da mềm mại, mịn màng.

Để giữ gìn làn da, con gái trong làng tuyệt đối không phải đụng tay vào việc đồng áng.

Chúng tôi chỉ quẩn quanh làm vài việc nhẹ nhàng trong nhà, vận động ít nên sức ăn cũng chẳng bao nhiêu.

Đây là lần đầu tiên tôi được nếm vị thịt. Cảm giác béo ngậy ngấy cổ ấy thực ra chẳng ngon lành như tôi từng tưởng tượng.

Dẫu vậy, tôi vẫn trân trọng nuốt trọn từng miếng một.

Sau bữa ăn, mẹ kéo tôi vào phòng rồi cẩn thận soi xét khắp cơ thể tôi.

"May mà chưa đánh trúng chân, chứ không thì coi như hỏng bét chuyện câu cá."

Mẹ tôi vẫn chưa hết bàng hoàng vì hành động nóng giận lúc trước. Muốn câu được cá chạch, yếu tố quyết định nằm ở đôi chân.

Kiểm tra xong xuôi, bà gật đầu hài lòng rồi gọi chị gái vào phòng.

Bà nghiêm giọng dặn dò chị, trong hai ngày này bằng mọi giá phải truyền lại toàn bộ kinh nghiệm câu cá chạch cho tôi.

Khi bóng mẹ vừa khuất sau cánh cửa, chị vội khóa chặt then cài.

Chị xót xa xoa nhẹ lên gò má vẫn còn sưng tấy của tôi, giọt ngắn giọt dài rơi trên mặt:

"Tiểu Hạ, chị xin lỗi em..."

"Em yên tâm, chị sẽ chỉ cho em từng chút một, nhất định phải giúp em câu được thật nhiều cá chạch."

Giá mà tôi cũng có thể may mắn như chị, câu liền một lúc được hai con thì tốt biết mấy.

Một con đem biếu nhà tộc trưởng, con còn lại nhờ bà mối đánh tiếng tìm cho tôi một tấm chồng tử tế.

Có được khoản tiền sính lễ đó, cuộc sống của gia đình tôi sau này chắc chắn sẽ dễ thở hơn nhiều.

Hai ngày trôi qua nhanh như một chớp mắt. Sau bữa tối, cha và em trai tôi đều đã bỏ lên tầng trên.

Mẹ tôi tiếc hế hế lấy chiếc bát inox ra, xót xa đập vào đó hai quả trứng gà.

Chị gái tôi tay cầm đôi đũa, cẩn thận đánh tan lòng đỏ lẫn lòng trắng trứng.

Khi trứng đã quánh lại, mẹ bảo tôi cởi quần rồi đứng giữa nhà.

Chị dùng chiếc chổi lông nhỏ, tỉ mỉ quét từng lớp trứng lên bắp chân và đùi tôi.

Cá chạch ngắm trăng cực kỳ hảo mùi tanh, đôi chân trần của người con gái được bao phủ bởi lớp trứng gà chính là thứ mồi nhử không thể cưỡng lại đối với chúng.

"Mấy quả trứng này quý lắm đấy, bình thường tao còn chẳng dám ăn!"

"Tối nay mày phải biết đường mà cố gắng, lãng phí mấy quả trứng này thì liệu hồn với tao!"

Mẹ đi loanh quanh người tôi, cái miệng không ngừng lảm nhảm chỉ toàn chuyện trứng gà.

Đi câu cá chạch ngắm trăng là một việc vô cùng nguy hiểm, chỉ cần sẩy chân một li là sẽ bị cả đàn cá kéo tuột xuống đầm bùn sâu thăm thẫm.

Trong làng từng có không ít cô gái sau khi đính hôn lên núi câu cá rồi vĩnh viễn không bao giờ trở về nữa.

Với những người bỏ mạng, làng chỉ đền bù cho gia đình họ một thùng dầu cùng một bao gạo coi như xong chuyện.

Mẹ chẳng hề bận tâm tôi có bỏ xác trên núi hay không, trong mắt bà lúc này chỉ có mấy quả trứng gà quý giá.

*****

"Tiểu Hạ, em nhất định phải cẩn thận đấy!"

Quét xong trứng, chị lại không kìm được nước mắt.

Nhìn dáng vẻ đau buồn của chị, lòng tôi chợt dâng lên một luồng ấm áp.

Ít nhất thì trên đời này tôi vẫn còn có người quan tâm, và người đó chính là chị.

Vì chị, tôi bằng mọi giá phải câu được con cá chạch ngắm trăng to nhất.

Có như vậy, khi chị về nhà chồng mới không bị người ta coi khinh.

"Được rồi, đừng lề mề nữa. Tranh thủ lúc trăng còn sáng, mau xuất phát đi."

Tôi buộc tấm tạp dề che đi đôi chân trần, cất lời chào tạm biệt chị rồi dứt khoát dậm bước hướng về phía ngọn núi tối thẫm.

Khi tôi bước chân ra khỏi làng, nhiều căn nhà vẫn còn lập lòe ánh đèn.

Thi thoảng có vài cánh cửa sổ hé mở, lộ ra những ánh mắt đầy vẻ ngạc nhiên lẫn tò mò.

Chỉ đến sáng mai thôi, chuyện tôi đi câu cá chạch thay chị sẽ loan truyền khắp cái làng này.

Nếu tôi thành công, chị sẽ êm đấm về làm dâu nhà tộc trưởng.

Còn tôi sẽ trở thành đứa con gái gái lỡ thì, quá lứa miệt vườn.

Nhưng nếu tôi thất bại, chị sẽ bị kéo đi hiến tế dưới đầm cá.

Và tôi vẫn sẽ là trò cười cho thiên hạ, bị cha mẹ tống khép gả đại cho một lão góa vợ nào đó.

Chính vì thế, đêm nay tôi không chỉ đi câu cá chạch ngắm trăng, mà là đi câu lấy chính vận mệnh của hai chị em.

Cơn gió núi lạnh ngắt thổi thốc qua khiến da thịt ở chân tôi nổi rần rật từng trận gai gốc.

Cơ hội để câu được cá chạch ngắm trăng là cực kỳ hiếm hoi và chỉ có đúng một lần duy nhất.

Bởi vậy, hầu hết các cô gái đều nấn ná chờ đến ngày cuối cùng mới chịu lên núi.

Dù sao đây cũng là chuyện đánh đổi bằng tính mạng, ai mà chẳng muốn sống thêm được ngày nào hay ngày đó.

Chẳng ai như tôi, vừa tròn 18 tuổi đã vội vã mò lên núi, điều mà bao năm qua trong làng chưa từng có tiền lệ.

Ngọn núi phía sau nằm không quá xa làng, đi bộ chừng nửa giờ là tới nơi.

Cầm chiếc đèn pin trên tay, nghe tiếng gió rít qua kẽ tai hù hù, tim tôi đập liên hồi như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

Đặt chân lên đỉnh núi, tầm nhìn phía trước đột nhiên mở rộng.

Ánh trăng lạnh lẽo rọi xuống đầm bùn đen kịt, bên dưới liên tục phát ra những tiếng "xì xì xào xào" ghê rợn.

Đó là tiếng vô số con cá chạch đang trườn qua trườn lại trong lớp bùn nhão.

Đầm này vốn lắm cá chạch, ban ngày đàn ông trong làng vẫn thường mò xuống bắt vài con về làm mồi nhậu.

Còn cá chạch ngắm trăng chính là những con sống lâu năm nhất, to lớn và tinh ranh bậc nhất trong số đó.

Tôi đứng im trên bờ ruộng, căng mắt quan sát khoảng đầm bùn phía trước.

Trời lúc này vẫn còn sớm, giống cá chạch ngắm trăng vốn mang âm khí nặng, chúng chỉ thích ngẩng đầu thưởng trăng vào đúng giờ tý.

Tôi đặt cái rổ tre xuống đất, rút chiếc kẹp mang theo rồi lội xuống ruộng bắt vài con cá chạch vàng.

Giống cá chạch ngắm trăng cực kỳ thù dai, chúng ghét nhất là việc đồng loại bị tàn sát.

Nước trứng gà chỉ là lớp mồi nhử ban đầu, máu cá chạch vàng mới là chất dẫn dụ quyết định.

Tôi gạt bỏ cảm giác ghê rợn, tháo giày rồi dẫm chân trần xuống đầm bùn.

Cảm giác buốt giá, nhớp nhúa và trơn trượt xộc lên, thi thoảng dẫm phải đá dăm nhọn nhắt làm chân tôi đau nhói.

Dù đã đến đầm này không biết bao nhiêu lần, nhưng lần nào tôi cũng thấy buồn nôn.

Tháng trước trong làng mới có một cô gái bị đem đi hiến tế, nhờ thế mà cá chạch dưới đầm con nào con nấy béo mầm.

Ban đêm chúng dạn dĩ lạ thường, trườn tới trườn lui trong bùn chẳng hề biết sợ.

Không tốn quá nhiều sức, tôi đã dùng kẹp kẹp chặt lấy đầu một con cá chạch vàng.

Con cá này dài ngót nghét một mét, thân to như củ cà rốt.

Nó quẫy đạp điên cuồng trong bùn, cơ thể trơn nhẫy quấn chặt lấy cổ chân tôi.

Cảm giác lạnh ngắt và nhớp nhúa lan nhanh trên da, tôi cau mày, dồn lực quăng mạnh nó vào cái rổ tre đặt cạnh bờ.

Bắt được vài con cá chạch vàng, tôi nhanh chóng cắt cổ chúng để lấy máu.

Dân trong làng vẫn hay ăn loài cá này để bồi bổ, việc mổ thịt chúng tôi đã làm thuần thục cả ngàn lần.

Tôi siết chặt thân cá, dùng sức vắt từng giọt máu từ vết cắt vào chiếc bát.

Mỗi con cá chạch chỉ thu được chừng 10 gram máu, chảy xuống chỉ vừa tráng lớp đáy bát.

Sau khi làm thịt khoảng mười con, bát máu tươi cuối cùng cũng đầy đặn.

Tôi thở phào một hơi, tháo tấm tạp dề rồi bắt đầu thoa đều máu cá chạch lên hai bên chân.

Dòng máu ấm áp mang lại chút hơi ấm dễ chịu cho làn da đang cặn đi vì lạnh. Tôi cẩn thận lau sạch chiếc bát rồi mới cất lại vào rổ tre.

Nơi thôn quê nghèo xơ xác này, đến cái bát đôi đũa cũng là tài sản, chẳng ai dám tiện tay làm vỡ hay vứt bỏ.

"Hô~"

Cơn gió lạnh buốt lùa qua làm tôi bất giác co rúm người lại trong lớp áo mỏng.

Lúc này, những âm thanh dưới đầm bùn bắt đầu rầm rộ hơn. Trong khoảng tối u uất ấy, thi thoảng lại lóe lên những vệt sáng màu vàng uốn lượn.

Giờ tý đã đến, cá chạch ngắm trăng bắt đầu nhô đầu lên hướng về phía mặt trăng.

Tôi hồi hộp nín thở theo dõi từng chuyển động dưới đầm, tim đập thình thịch.

"Xoẹt~"

"Xoẹt~"

"Xoẹt!"

Những cái bóng vàng óng nhô lên khỏi lớp bùn khiến tôi không khỏi hít một hơi khí lạnh.

Nhìn lướt qua một lượt, tôi bàng hoàng nhận ra có đến hàng chục con cá chạch ngắm trăng đang ngẩng cao đầu hướng về phía quầng trăng sáng.

Con to nhất phải bằng cả cánh tay người lớn, con nhỏ nhất cũng cỡ cổ tay.

Thân chúng vàng rực, đôi mắt tròn xoe dưới ánh trăng bạc ánh lên sắc đỏ quỷ dị đến đáng sợ.

Màu đỏ ấy làm lòng tôi dấy lên một cảm giác bất an khó tả, gai gấm nổi khắp người.

Giống cá này cực kỳ hung hãn, chỉ cần đánh hơi thấy con mồi là cả đàn sẽ lập tức xông vào xâu xé.

Tôi cứ nghĩ dưới đầm chỉ có rải rác vài con.

Nhiều cá chạch như thế này, đêm đó chị tôi chắc chắn đã phải đối mặt với nguy hiểm tột cùng...

Nếu tôi bất cẩn bước xuống đầm lúc này, e rằng chẳng thể sống sót để thấy mặt trời ngày mai.

Không được, tôi bắt buộc phải tìm ra cách khác...

Tôi buộc lại tấm tạp dề, cẩn trọng đi dạo một vòng quanh đầm cá chạch từ xa, quan sát kỹ lưỡng từng góc độ.

Cá chạch ngắm trăng có tính lãnh thổ rất cao, một khi đã chọn được vị trí thưởng trăng, chúng rất ít khi di chuyển đi nơi khác.

Dĩ nhiên, nếu phát hiện ra con mồi, chúng sẽ lập tức lao vào tranh giành không thương tiếc.

Sau một hồi quan sát tỉ mỉ, tôi nhận thấy góc đông nam của đầm là nơi khả thi nhất.

Ở đó chỉ có hai con cá chạch ngắm trăng đang lảng vảng. Nếu thao tác đủ nhanh, tôi hoàn toàn có thể lôi chúng lên bờ trước khi những con khác kịp đánh hơi mò tới.

Cá chạch ngắm trăng rất sợ lửa. Chỉ cần kéo được chúng lên bờ rồi châm một dải lửa chắn ngang, chúng sẽ hoảng sợ mà lùi lại về đầm.

Tôi đã diễn tập chi tiết từng bước của kế hoạch này trong đầu vô số lần, lường trước mọi tình huống tồi tệ nhất cùng phương án xử lý.

Lớp máu cá trên chân tôi đã khô lại, tạo thành một mảng vảy mỏng màu đỏ thẫm.

Ngước nhìn vầng trăng đang nhích dần về hướng đông, tôi hít một hơi thật sâu rồi tháo tấm tạp dề ra.

Không còn thời gian để đắn đo nữa rồi.

Thế nhưng, ngay khi bàn chân tôi vừa chạm xuống làn bùn lầy, con cá chạch gần nhất đã lập tức đớp mạnh một cú cực đau.

Nó cắn chặt vào đùi tôi, ngoạm đi một miếng thịt cùng dòng máu tươi ứa ra lập tức.

Cơn đau dữ dội xộc lên làm tôi trượt chân, ngã ngửa ra giữa đầm bùn.

"Xoẹt xoẹt~"

Mùi máu tươi lan ra trong nước ngay lập tức kích động toàn bộ đàn cá chạch dưới đầm.

Tất cả chúng đồng loạt lao về phía tôi. Tôi nghiến răng chịu đựng cơn đau xé da xé thịt, gồng mình ngồi dậy rồi túm lấy con cá chạch đang gặm trên chân, tống mạnh vào rổ.

"Á!"

Lại một con cá chạch khác lao đến cắn chặt lấy bắp chân tôi.

Lúc tôi giật nó ra văng vào rổ, một mảng thịt trên chân tôi cũng bị xé rách theo.

Mọi kế hoạch tính toán tinh vi và sự lý trí trước đó hoàn toàn sụp đổ trước cơn đau đớn và hãi hùng.

Đến lúc này tôi mới hiểu vì sao bao cô gái đi câu đều không thể trở về. Cảnh tượng này quá đỗi kinh hoàng, làm da đầu tê dại và đẩy con người ta vào tận cùng tuyệt vọng.

Tôi cắn chặt môi đến bật máu, vị tanh nồng trong miệng giúp tôi níu giữ lại chút tỉnh táo cuối cùng.

Lúc này, tôi chẳng còn tâm trí đâu mà nghĩ đến việc bắt thêm cá nữa, chỉ biết dùng cả tay lẫn chân cuống cuồng bò lên bờ.

Cú ngã vừa rồi đã đập tan toàn bộ dự tính. Mang được một con cá chạch về vẫn hơn là bỏ mạng lại chốn này.

Tôi vươn tay bám chặt lấy bờ đất, một chân đã gác được lên trên. Nhưng ngay khi định co chân còn lại lên, một lực đẩy ngàn cân từ phía sau bất ngờ giáng thẳng vào lưng tôi.

Lực đâm mạnh đến mức hất văng tôi trở lại đầm bùn. Trước khi ngã gục xuống, một cảnh tượng kinh hoàng đập vào mắt khiến tôi rụng rời gân cốt.

Một con cá chạch vàng to bằng cả đùi người lớn đang há to cái miệng hoang dại lao thẳng về phía tôi. Mắt nó trừng lên hung tợn, vòm miệng đầy những chiếc răng nhọn sần sùi như lưỡi cưa.

Dưới ánh trăng mờ ảo, toàn thân nó phát ra một luồng ánh sáng vàng nhạt u uất.

Con cá chạch dài nhất tôi từng thấy cũng chỉ tầm một mét, nhưng con này phải dài tới gần hai mét.

Cá lớn thành rắn, rắn lớn thành trăn, trăn lớn thành thuồng luồng, thuồng luồng lớn thành rồng.

Đây tuyệt đối không còn là cá chạch ngắm trăng bình thường nữa, mà là cá chạch rắn ngắm trăng!

Những con cá chạch khác thấy nó xuất hiện liền hoảng sợ dạt ra xa, khoảng bùn xung quanh tôi bỗng chốc trở nên trống hoác.

Tôi chẳng còn quản nổi sự bẩn thiểu nhếch nhác nữa, vội vã lăn lộn liên tục trong bùn để né tránh cú đớp chết người của nó.

Lật lại quy định của làng, dân cừu tuyệt đối không được phép giết chết cá chạch ngắm trăng.

Mỗi con cá chạch ngắm trăng đều được coi là báu vật, là nguồn sống của cả vùng này.

Các cô gái đi câu bắt buộc phải bắt sống chúng mang về.

Tôi lăn lộn như một kẻ điên giữa đầm bùn, nhưng chẳng mấy chốc đã bị con cá chạch rắn ngắm trăng siết chặt lấy người.

Nó đớp mạnh vào tay tôi, một tiếng "rắc" vang lên, tôi cảm nhận rõ xương cẳng tay mình như vừa gãy đôi.

"Á!"

Tôi gào lên thảm thiết, cơn đau xé ruột xé gan bỗng làm bùng lên trong lòng tôi một luồng uất hận dữ dội.

Mày muốn cắn chết tao sao? Tao nhất định phải sống!

Dù cho cả thế giới này có sỉ vả, đánh đập, khinh rẻ và đối xử tệ bạc với tao, tao vẫn cứ phải sống thật tốt!

Để chuẩn bị cho chuyến đi đêm nay, tôi đã giấu sẵn một thứ phòng thân.

Cái móc sắt tôi lén mang lên núi lúc này vô tình rơi ngay bên cạnh. Đó là chiếc móc sắt tôi trộm được từ nhà ông Triệu làm nghề mổ lợn trong làng.

Chiếc móc to chuyên dùng để treo thịt lợn này đã được tôi mài sắc lẹm phần đầu.

Dưới ánh trăng, mũi sắt phản chiếu một vệt sáng lạnh ngắt. Tôi nghiến chặt răng, dồn toàn bộ sức lực đâm mạnh mũi móc vào đỉnh đầu con cá chạch rắn.

Mũi móc xé rách vòm miệng con thú, xuyên qua bàn tay tôi rồi găm chặt vào cằm nó.

Con cá chạch rắn đau đớn quẫy đạp điên cuồng. Đàn cá chạch xung quanh ngửi thấy mùi máu tươi của nó liền lao vào vây hãm tôi một lần nữa.

Sức mạnh của nó quá khủng khiếp, nó kéo tôi lăn lộn mấy vòng giữa đầm bùn.

Chẳng mấy chốc, khắp cơ thể tôi đã bám đầy những con cá chạch ngắm trăng háu ăn.

Chúng điên cuồng xé rách da thịt tôi. Tôi chẳng còn hơi đâu mà bận tâm đến cái quy định không được giết cá chạch nữa, rút ngay con dao gọt mang theo ra chém loạn xạ xung quanh.

Ao bùn chẳng mấy chốc đã bị nhuộm thành một màu đỏ quạch. Tôi như một cỗ máy tê dại vung dao, chẳng thể đếm nổi mình đã hạ gục bao nhiêu con cá chạch ngắm trăng.

Từ từ, không gian xung quanh bắt đầu lắng xuống.

Tôi lạnh lùng lôi con cá chạch rắn ngắm trăng lên bờ. Loài vật tích tụ linh khí sống lâu năm này vốn dĩ không dễ chết đến thế.

Lúc kéo nó đi, tôi ngạc nhiên nhận ra mỗi khi vết thương trên người chạm vào lớp chất nhờn của nó, máu lại lập tức ngừng chảy.

Sau khi cuống quýt dùng chất nhờn của con cá bôi lên những vết thương sâu nhất, tôi kiệt sức ngã gục xuống mặt đất.

Một cơn gió núi lùa qua, cuốn đi mùi máu tanh nồng nặc đang bao trùm không gian.

Tôi nằm bất động một lúc. Khi thần trí bắt đầu hồi phục, lòng tôi mới trào dâng một niềm sợ hãi tột cùng.

Tôi đã giết cá chạch ngắm trăng!

Mà lại còn giết nhiều đến thế này!

Tôi ngồi bật dậy, tuyệt vọng nhìn về phía ao chạch. Trong đầm bùn ngổn ngang xác cá chạch ngắm trăng nằm nổi lềnh bềnh.

Nếu người trong làng mà nhìn thấy cảnh tượng này...

Tôi rùng mình một cái, gượng dậy dùng đinh đóng chặt con cá chạch rắn xuống đất, rồi nghiến răng bước xuống đầm lần nữa.

Khu vực máu chảy thành sông thực ra chỉ là một góc nhỏ. Tôi dùng bùn sạch lấp lên che đi những mảng máu đỏ.

Sau đó, tôi chôn vùi xác những con cá chạch đã chết xuống sâu dưới lớp bùn nhão. Những con cá sống sót sẽ tự mò đến rỉa xác đồng loại.

Chuyện xảy ra đêm nay sẽ vĩnh viễn không một ai hay biết.

Tôi dồn hết tàn lực kéo con cá chạch rắn ngắm trăng đi, cơ thể tôi lúc này chẳng còn ra hình thù người ngợm nữa.

Máu trộn lẫn với bùn đất bám chặt lấy toàn thân, đứng cách xa vài mét cũng nồng nặc mùi hôi tanh.

Lúc này trời đã hế hớn sáng, phía chân trời Đông xuất hiện một vệt trắng nhạt.

Bước đi trên con đường núi bằng phẳng, tôi chẳng cảm thấy chút niềm vui mừng nào của một kẻ vừa thoát chết.

Tôi đã tàn sát gần như sạch bóng cá chạch ngắm trăng trong làng. Mấy năm tới, tất cả những cô gái đến tuổi sẽ lần lượt bị kéo đi làm vật hiến tế.

Những người từng cho tôi viên kẹo như Tiểu Đào, những người từng giúp tôi nhặt giùm bộ quần áo như Thúy Phân... tất cả họ rồi sẽ phải chết.

Và tấn bi kịch này đều xuất phát từ tôi.

"Trời ơi! Ai thế này?"

"Chúa ơi, kia có phải là một con trăn không?"

"Người đâu mau lại đây xem này!"

Vài người dân đi làm nương sớm phát hiện ra tôi, họ hoảng hốt la hò rồi tiến lại gần, cố căng mắt nhìn cho rõ.

Tôi không còn một chút sức lực nào để chống đỡ nữa, mắt tối sầm lại rồi ngất lịm đi.

Khi tôi tỉnh lại thì trời đã tối đen như mực.

Trong phòng phảng phất một mùi hương kỳ lạ, chị gái tôi đang gục đầu bên chiếc ghế tỉ mỉ may vá.

Cử động cánh tay, tôi mới nhận ra tay mình đã được băng bó chặt chẽ.

"Ôi~"

Mũi kim còn chưa kịp đưa xong, chị gái đã buông vội đồ may, lao gập người về phía cái xô nhựa bên cạnh nôn oẹ liên tục.

Nôn xong, chị lau vội miệng rồi lén lút liếc nhìn tôi một cái, như thể sợ tôi phát giác ra điều gì.

Lòng tôi dấy lên một cảm giác hoang mang, liền giả vờ nhắm mắt ngủ tiếp nhưng tai thì căng lên lắng nghe.

"Tiểu Thu, Tiểu Thu ơi, em có trong này không?"

Đó là giọng của Triệu Diệu Tử, con trai tộc trưởng, cũng chính là anh rể tương lai của tôi.

Nghe tiếng gọi, chị gái vui mừng ngẩng đầu lên. Cửa phòng mở xè, Triệu Diệu Tử bế một bát canh nóng cẩn thận bước vào.

"Nhanh lên, mang ra chỗ khác đi, em không chịu nổi cái mùi này..."

Chị gái lại gục xuống nôn mửa. Triệu Diệu Tử nhẹ nhàng vỗ lưng chị, nhưng tay vẫn giữ chặt bát canh không buông.

"Đây là cá chạch rắn ngắm trăng trong truyền thuyết đấy, ăn vào không chỉ kéo dài tuổi thọ mà còn giữ mãi nhan sắc tuổi xuân."

Nghe đến bốn chữ "giữ mãi nhan sắc", mắt chị gái lập tức sáng rực lên:

"Nó thật sự thần kỳ đến thế sao?"

Triệu Diệu Tử quay đầu nhìn tôi một cái. Thấy tôi vẫn nằm ngủ say sưa, anh ta mới gật đầu nói với chị:

"Nói giữ mãi tuổi xuân thì hơi quá, nhưng giúp trẻ ra chục mười lăm tuổi thì chắc chắn được."

"Con em gái em đúng là một đứa gan bầy. Bắt được cả con cá chạch rắn này, làng mình chuẩn bị phất lên rồi."

Nói rồi, anh ta kề bát canh vào miệng chị:

"Mỗi nhà trong làng đều được chia một bát, bát này là anh đặc biệt dặn mẹ giữ lại cho em đấy."

"Cho dù em không muốn uống, thì cũng phải uống vì đứa nhỏ trong bụng chứ!"

Tôi siết chặt nắm đấm, dồn toàn bộ sức lực để giữ cho bản thân không chồm dậy ngay lập tức.

Chị gái tôi đã có thai!

Chị ấy thực sự đã mang thai rồi, sao lại có thể như thế được chứ!

Loài cá chạch ngắm trăng chỉ thích những cô gái chưa từng chung đụng với đàn ông, nên đêm đó chị căn bản chẳng hề đi câu cá!

Đúng rồi, dạo gần đây trong làng ngoài chị ra còn có hai cô gái khác cũng bắt được cá chạch ngắm trăng.

Triệu Diệu Tử và chị gái đã hợp mưu lừa tôi, giả vờ rằng con cá chạch của hai người họ là do chị câu được.

Đợi khi tôi ngủ say, họ sẽ đem trả cá về lại cho chủ cũ.

Tôi nhắm chặt mắt, mặc cho giọt nước mắt lặng lẽ lăn dài qua khóe mi.

Chị gái cố gắng uống cạn bát canh, lau miệng rồi nắm lấy tay Triệu Diệu Tử:

"Anh đã hứa với em rồi đấy, nếu em gái em giúp em bắt được cá chạch, anh phải giúp nó tìm một tấm chồng!"

Triệu Diệu Tử bật cười hờnh hợt, giơ tay véo nhẹ má chị:

"Em yên tâm, anh đã gửi một cân thịt cá chạch rắn cho lão Triệu Lão Lai ở phía đông làng rồi. Lão đã gật đầu sang năm mới sẽ sang hỏi cưới nó."

"Cái gì cơ!"

Chị gái tôi thốt lên kinh ngạc. Chị liếc nhìn tôi vài cái rồi hạ thấp giọng, bất bình nhìn Triệu Diệu Tử:

"Anh điên rồi sao! Lão Triệu Lão Lai không chỉ mặt đầy mụn nhọt mà còn bị thọt một chân. Hơn nữa lão đã hơn năm mươi tuổi rồi, trong khi em gái em mới tròn mười tám!"

Triệu Diệu Tử thản nhiên lằn dằn:

"Đàn ông nhiều tuổi mới biết chiều chuộng. Con em gái em đi bắt cái giống cá rắn đó, chắc chắn khắp người chẳng còn chỗ nào lành lặn."

"Em tưởng nó vẫn là đứa con gái mơn mởn chắc? Có người chịu rước đi cho là may mắn lắm rồi."

Chị gái rõ ràng đã bị những lời đó làm cho xiêu lòng. Chị nhíu mày suy nghĩ một hồi, cuối cùng buông một tiếng thở dài:

"Thôi thì Triệu Lão Lai dù có xấu xí thật, nhưng dù sao cũng là đàn ông."

"Tiểu Hạ gả cho ông ta, ít nhất cũng có cái chỗ mà dựa dẫm suốt quãng đời còn lại."

Những lời thì thầm tiếp theo tôi chẳng còn tâm trí đâu mà nghe nữa. Toàn thân tôi run lên bần bật, những vết thương trên người nhói lên từng trận đau đớn dữ dội.

Sau khi Triệu Diệu Tử ra về, chị gái vui vẻ vu vơ hát một điệu nhạc, chẳng thèm ngoái nhìn tôi lấy một lần.

Tôi thiếp đi từ lúc nào không hay. Khi mở mắt ra lần nữa thì trời đã hờ sáng.

"Ngủ cái gì mà ngủ lắm thế, mày là heo chắc mà giờ còn nằm trùm chăn!"

Tấm chăn mỏng bị ai đó thô bạo giật phăng ra, cơn gió lạnh lùa vào làm toàn thân tôi run gẩy.

Mẹ tôi đứng đó với vẻ mặt hầm hầm, nhìn tôi từ đầu đến chân bằng ánh mắt khinh bỉ:

"Cũng là chuyện cưới xin, nhà tộc trưởng người ta mang sang hẳn hai trăm ngàn tiền sính lễ."

"Còn mày thì sao, lão Triệu Lão Lai chỉ xách sang đúng một túi gạo!"

"Thật sự tao tức chết vì mày mất thôi! Đã mất công bắt cá chạch ngắm trăng, sao mày không biết đường bắt thêm vài con nữa!"

Tôi cúi đầu lẳng lặng mặc lại chiếc áo mỏng, mặc cho mẹ chỉ tay gõ liên hồi vào đầu.

"Mẹ ơi... còn canh cá chạch rắn không ạ?"

Nghe nhắc đến món canh cá chạch rắn, mẹ tôi hắng giọng một tiếng, tông giọng lập tức vọt lên cao:

"Sao? Cái loại mày mà cũng đòi uống cái thứ quý giá đấy cơ à!"

"Thứ đó là để dành cho đàn ông! Tao vất vả vun vén cho cái nhà này bao năm cũng chỉ được chia đúng một bát. Đúng là cái đồ không biết xấu hổ!"

Tôi càng cúi đầu thấp hơn nữa:

"Con... con bị thương nặng quá, nghe người ta bảo uống canh đó thì vết thương mau lành hơn."

Chị gái tôi bằng sự im lặng đã chấp nhận cuộc hôn nhân này. Ngày mai là ngày chị bước chân về nhà chồng. Chị nắm lấy tay tôi, lén móc từ dưới gối ra một phong bao lì xì đỏ dúi vào tay tôi:

"Tiểu Hạ, em yên tâm đi, chị lấy chồng rồi cũng sẽ không bỏ mặc em đâu."

"Nhà Triệu Lão Lai gia cảnh túng thiếu, sau này có khó khăn gì em cứ sang tìm chị."

Tôi mở phong bao ngay trước mặt chị, bên trong vỏn vẹn năm tờ polymer trăm ngàn mỏng dính.

"Chị ơi, chị tốt với em quá."

Chị gái mỉm cười, nhẹ nhàng vuốt lại mái tóc cho tôi, gương mặt không giấu nổi vẻ đắc ý:

"Anh rể em nghe lời chị lắm. Sau này anh ấy lên làm tộc trưởng, Triệu Lão Lai tuyệt đối không dám bắt nạt em đâu."

Tôi ngoan ngoãn gật đầu, giấu kín mọi căm uất vào sâu trong đáy mắt.

Sáng hôm sau, tôi bị mẹ gọi dậy sớm để làm việc nhà.

Chị gái khoác lên mình chiếc áo đỏ rực rỡ, bên dưới phối cùng chiếc váy len đắt tiền. Gương mặt chị được tô điểm son phấn kỹ càng, trông lộng lẫy khác hẳn ngày thường.

"Tiểu Hạ, em vào gãi giùm chị đằng sau cổ với."

Chị nghiêng người, thao tác cực kỳ nhẹ nhàng vì sợ làm nếp áo bị nhăn.

"Lạ thật đấy, sao hôm nay tự dưng cổ chị lại ngứa thế này..."

Tôi bước lại phía sau, phát hiện trên cổ chị đã mọc lên một mảng mụn đỏ li ti.

"Chị ơi không sao đâu, chắc tại vải len này chị mặc không quen đấy thôi."

Tôi lấy chút dầu thơm thoa nhẹ lên cổ cho chị. Sau khi chỉnh đốn lại trang phục, chị cũng chẳng buồn bận tâm đến chi tiết nhỏ ấy nữa.

Triệu Diệu Tử trong ánh mắt ngưỡng mộ ghen tị của toàn thể dân làng, oai phong cưỡi xe máy đến rước chị đi.

Người trong làng cũng nô nức kéo nhau đi theo đoàn đưa dâu.

Con trai tộc trưởng lấy vợ, đám cưới này chắc chắn là sự kiện hoành tráng nhất làng. Nghe đồn nhà tộc trưởng không chỉ mổ nguyên một con lợn béo mà còn giữ lại nửa con cá chạch rắn ngắm trăng để đãi khách.

Hôm nay, bất kỳ bàn tiệc nào cũng được phục vụ một đĩa thịt cá chạch rắn sốt đậm đà.

Theo hủ tục, cha mẹ cô dâu không được phép tham dự tiệc cưới. Nhưng tộc trưởng nói xóm giềng với nhau cả, không cần phải câu nệ mấy chuyện lẻ tẻ ấy.

Cha mẹ tôi hớn hở diện đồ mới sang dự tiệc, chỉ bỏ lại một mình tôi ở nhà coi sóc.

Hôm nay là ngày vui của cả làng. Tôi bước vào bếp, xách theo cái rổ tre to nhất trong nhà cùng một bình dầu cải lớn.

Mọi người đều đổ dồn về nhà tộc trưởng để xem cô dâu, xem mổ lợn và nhận kẹo mừng. Không khí bên nhà tộc trưởng náo nhiệt bao nhiêu thì xóm xóm xung quanh lại vắng vẻ bấy nhiêu. Nhiều nhà còn chẳng buồn khép cửa đã vội đi dự tiệc.

Tôi xách rổ tre đi khắp lượt trong làng, ghé từng nhà một để thu gom dầu ăn. Khi cái rổ không còn chứa thêm được nữa, tôi mới xách thùng dầu hướng về phía ngọn núi.

Đầm cá chạch vào ban ngày mang một diện mạo hoàn toàn khác biệt, không còn vẻ u uất ghê rợn như đêm tối. Ánh nắng mặt trời rọi xuống mặt đất, vài vũng nước đọng phản chiếu những vệt sáng vàng lấp lánh.

Đứng trước đầm bùn, lần đầu tiên tôi nhận ra nơi này thực ra cũng có nét đẹp riêng. Tôi tháo giày, dậm chân xuống đầm rồi bắt đầu trút từng thùng dầu xuống lớp bùn nhão.

Dưới chân tôi thi tổn có vài con cá chạch trườn qua, tạo cảm giác nhột nhạt.

Tôi chán ghét tất cả các loài cá chạch, cũng giống như việc tôi ghét bỏ toàn bộ đàn ông trong cái làng này.

Cá chạch ăn thịt phụ nữ, còn đàn ông lại ăn cá chạch.

Tôi chưa bao giờ hiểu nổi vì sao phụ nữ chúng tôi lại phải bán mạng đi câu cá chạch ngắm trăng.

Để rồi khi chúng tôi trầy da tróc vảy câu được cá về, con cá ấy lại nghiễm nhiên thuộc về nhà chồng.

Gia đình bên chồng sẽ dựa vào giá bán, trích ra hai phần trăm coi như tiền sính lễ trả lại cho cha mẹ chúng tôi.

Tại sao chúng tôi phải đánh đổi bằng máu và nước mắt, để rồi cuối cùng chẳng nhận lại được bất cứ điều gì?

Phải chăng chỉ vì chúng tôi sinh ra là con gái?

Sinh ra làm phụ nữ trong cái làng này đã là một tội lỗi định sẵn.

Tôi quăng chiếc thùng dầu đã cạn đáy xuống đầm lầy, rồi xách bình tiếp theo lên trút xuống.

Muốn ăn cá chạch ngắm trăng vốn có một bí thuật riêng. Người ta phải dùng máu tươi của chính cô gái câu được con cá đó làm chất dẫn mồi thì mới có thể giải được độc tố bên trong.

Con cá chạch rắn tôi câu được hôm nọ to lớn như thế, không biết đã bị dân làng rút đi bao nhiêu máu.

Chẳng thế mà tôi đã nằm mê mệt suốt hai ngày trời trên giường, đến hôm nay đi lại vẫn còn xiêu xiêu vẹo vẹo.

Người trong làng uống máu tôi, cá chạch thì rỉa thịt tôi. Nhưng máu thịt của tôi đâu có dễ nuốt đến thế.

Trong đầu tôi nhanh chóng tua lại cuộc đời ngắn ngủi của mình.

Tôi từng ngỡ chị gái là tia sáng duy nhất trong chốn địa ngục trần gian này.

Chị sẽ mỉm cười dịu dàng với tôi, sẽ lén giấu cho tôi chiếc bánh bao mỗi khi cha mẹ bắt tôi nhịn đói.

Nhưng giờ đây ngẫm lại, những trận đòn roi và cơn đói khát tôi phải chịu đựng, không ít lần là do tôi đã gánh thay cho chị.

Tia sáng duy nhất của tôi đã vụt tắt, vậy thì hãy để tất cả cùng dắt tay nhau xuống địa ngục đi.

Tôi lau sạch lớp dầu và bùn đất bám trên chân, ngồi trên bờ ruộng lặng lẽ ngắm nhìn ngọn lửa bùng lên.

Vô số con cá chạch đang quẫy đạp điên cuồng và xoay chuyển trong ngọn lửa rực đỏ. Mùi thịt nướng quyện với mùi đất cháy xộc thẳng vào mặt tôi theo từng cơn gió.

Mùi hương thật thơm tho, bảo sao ai ai cũng thèm khát được ăn cá chạch.

Tôi hít hà dải mùi hương ấy, thích thú ngắm nhìn những bóng đen méo mó đang giãy giụa trong biển lửa.

Lửa cháy rừng rực suốt cả buổi chiều, nung nóng đến mức toàn bộ đầm lầy nứt nẻ ngoác miệng.

Thi thoảng có vài con cá chạch sống sót nhờ trốn sâu dưới bùn, chịu không nổi sức nóng đành phải ngoi lên mặt đất, đau đớn lăn lộn trên những kẽ nứt khô khốc.

Tàn lửa vừa mới tắt, nhiệt độ trên mặt đất vẫn còn bốc lên ngùn ngụt.

Kể từ giờ phút này trở đi, trong cái làng này sẽ không còn bất kỳ cô gái nào phải bỏ mạng vì cá chạch ngắm trăng nữa.

Bởi vì dưới đầm này sẽ chẳng còn lấy một con cá chạch nào có thể tồn tại.

Tôi phủi tay đứng dậy, vững bước đi xuống núi.

Cá chạch ngắm trăng đã chết sạch, giờ thì đến lượt họ.

Chỉ một ngày sau đám cưới, tất cả mọi người trong làng đều đồng loạt đổ bệnh.

Trên cơ thể họ mọc lên chi chít những nốt mụn mủ, bên trong chứa đầy thứ chất nhờn đặc quánh.

Nếu vô tình làm vỡ hạt mụn, chất nhờn chảy đến đâu là mụn mủ lập tức lây lan đến đó.

Những vết mụn này không chỉ gây ngứa ngáy dữ dội mà còn bốc ra một mùi hôi nồng vô cùng quen thuộc.

Đó chính là mùi hôi tanh của cá chạch.

Đàn ông trong làng là những người bị nặng nhất, kế đó là một số phụ nữ.

Chỉ có vài cô gái nghèo khổ nhất, ít được dái mắt tới nhất là hoàn toàn bình an vô sự.

Lý do là bởi họ làm gì có phần mà đòi ăn thịt hay uống nước canh cá chạch ngắm trăng.

"Ái da mẹ ơi, ngứa quá! Ngứa chết con mất thôi!"

Em trai tôi gào khóc vật vã trên giường, trong lúc cào cấu lại vô tình làm vỡ thêm mấy hạt mụn mủ.

Mẹ tôi đứng bên cạnh nước mắt ngắn nước mắt dài, lòng đau như cắt.

"Bốp!"

Bà xoay người giáng một tát cực mạnh vào mặt tôi, ánh mắt đong đầy sự căm hường.

"Bảo mày đi sắc thuốc mà mày làm cái trò gì đấy hả? Mày muốn hại chết em trai mày mới vừa lòng đúng không!"

Trên mặt bà cũng đã mọc lên một nốt mụn mủ, phá hỏng mất nửa gò má.

Tôi không hề tỏ ra tức giận, lẳng lặng bế bát thuốc kiên nhẫn thoa lên người em trai.

Bát thuốc này sắc từ hoa kim ngân và hạt sen, bôi đến đâu tạo cảm giác mát lạnh dễ chịu đến đó.

Chẳng mấy chốc sau khi thoa thuốc xong, em trai tôi đã thim thiếp đi vào giấc ngủ.

"Được rồi, mày cút xuống bếp tiếp tục sắc thuốc đi."

Mẹ giật lấy hũ thuốc từ tay tôi, lườm tôi bằng ánh mắt u uất ghê rợn.

Bà quay lưng bước đi để bôi thuốc cho cha.

Cha và em trai tôi bị nặng nhất, gần như toàn thân không còn mảng da nào lành lặn vì mụn mủ.

Tình trạng của mẹ có phần nhẹ hơn, chỉ bị duy nhất một hạt mụn trên mặt.

Tôi xách bình thuốc bước xuống bếp, nhưng không tiếp tục nhóm lửa mà lén lút tiến lại gần cửa phòng cha mẹ.

Bên trong vang lên tiếng thì thầm được cố tình hạ thấp:

"Bà phải coi chừng đứa con gái đó cho kỹ, đừng để nó làm ảnh hưởng đến đại sự của làng."

Giọng nói khàn khàn của cha vang lên, tiếp đó là tiếng mẹ nhổ một bãi nước bọt khinh bỉ:

"Phải đấy, tôi đúng là tu mấy đời mới sinh ra cái đồ xui xẻo này!"

"Biết thế này thì ngay từ lúc nó mới đẻ ra, tôi đã tống cổ nó vào thùng phân cho chết chìm luôn cho xong, đỡ phải gieo tai rắc họa thế này!"

Hóa ra dân làng đều đinh ninh rằng nguyên nhân bùng phát căn bệnh quái dị này là do tôi đã đắc tội với thần cá chạch.

Họ đồn đại rằng con cá chạch khổng lồ kia đã tu luyện thành tinh, là tay sai đắc lực của thần cá chạch.

Tôi đã ra tay tàn sát tay sai của thần, nên người đã trút cơn cội phẫn nộ xuống cái làng này.

Chỉ có đem tôi đi hiến tế cho đầm cá chạch thì căn bệnh quái ác của dân làng mới mong có lời giải.

Tôi nhếch môi nở một nụ cười nhạt, quay lưng rời khỏi ngôi nhà.

Dân làng lúc nào cũng tin rằng dưới đầm có thần cá chạch ngự trị, phải thường xuyên dâng tế thì thần mới ban cho mưa thuận gió hòa.

Một kẻ chuyên ăn thịt người mà cũng đòi làm thần sao?

Hơn nữa, cái đầm cá chạch ấy đã bị tôi thiêu rụi thành tro than rồi, nếu thực sự có thần cá chạch thì ông ta cũng đã chầu trời từ lâu.

Tôi quay lại bếp nhóm lửa tiếp. Dù người trong làng đang mang bệnh, nhưng đông người như thế tôi khó lòng chống lại.

Nếu họ phát hiện ra đầm cá chạch đã bị phá hủy hoàn toàn, tôi chắc chắn sẽ không có đường sống.

Tôi cần phải tìm một nơi ẩn nấp trong vài ngày, đợi khi độc tố trong người họ bùng phát dữ dội hơn rồi mới lộ diện.

Đúng vậy, người trong làng chẳng phải bị bệnh dịch gì cả, mà là họ đã bị trúng độc.

Bởi vì con cá chạch mà họ hoan hỉ ăn hôm đó thực chất là một con cá chạch đã chết từ trước.

Một con cá chạch chết sẽ tích tụ độc tố cực kỳ khủng kíp. Đêm hôm đó, tôi đã vô tình đâm thủng đầu nó.

Lúc nghỉ tay trên bờ ruộng định kéo nó về, tôi mới bàng hoàng phát hiện nó đã nằm bất động từ bao giờ.

Để giữ lấy mạng sống, tôi đã liều mình mò ra nghĩa địa hái cỏ xác sống.

Cỏ xác sống là loại cỏ chỉ mọc ở chốn tha hương mộ địa, thân cỏ vàng khè khô khốc, nhìn qua chẳng khác nào một cụm cỏ dại đã chết khô.

Trong làng có thím Lưu góa phụ, quê gốc thím ở tận Tương Giang.

Bí mật về loài cỏ xác sống này là do chính thím đã chỉ dạy cho tôi.

Những nơi tích tụ âm khí u uất thường là thổ nhưỡng sinh ra cỏ xác sống.

Dù là người hay vật, chỉ cần cho nuốt cỏ xác sống trong vòng ba khắc sau khi trút hơi thở cuối cùng, cơ thể sẽ rơi vào trạng thái xác sống.

Con mắt và vài bộ phận vẫn có thể cử động như thường, nhưng thực chất cơ thể đã phân hủy chết từ lâu.

Tối hôm đó, tôi đã nhét một lượng lớn cỏ xác sống vào bụng con cá chạch rắn, từ đó mới châm ngòi cho tai họa giội xuống cái làng này.

Độc tố của con cá chạch rắn vô cùng tàn khốc. Bất kỳ ai lỡ dính phải, nhanh thì ba ngày, chậm thì bảy ngày sẽ phải chứng kiến toàn thân bị thối rữa mà chết.

Khi họ bỏ mạng, thịt xương sẽ tan chảy thành một thứ chất lỏng hôi hám tột cùng, chỉ còn trơ lại bộ xương trắng bệch.

Tôi thu dọn xong xuôi mọi thứ, cũng không quên nấu cho mình một nồi ngô và khoai lang luộc mang theo.

Hôm nay đã là ngày thứ hai. Chỉ cần bình an qua nốt đêm nay, trong cái làng này sẽ chẳng còn lấy một người đàn ông nào sống sót.

Họ sống nhờ việc mua bán cá chạch, thì nay lại bỏ mạng vì chính loài cá đó.

Coi như là một cái chết đúng chốn quay về.

Tôi đeo chiếc ba lô lên vai, tuyệt nhiên không một lần ngoái đầu nhìn lại, dứt bước rời khỏi làng. Tôi đi bộ suốt một giờ đồng hồ theo con đường núi hướng về phía bắc, tìm đến một hang đá mà tôi vô tình phát hiện trong lần đi hái nấm trước đây.

Hang đá lạnh lẽo vô cùng, đứng từ bên trong vẫn có thể nghe rõ tiếng thú dữ gầm hú vang vọng ngoài xa.

Tôi nhóm lên một đống lửa trại, nằm ngả lưng trên những viên đá cứng ngắc, nhưng trong lòng lại chẳng hề hiện diện một chút sợ hãi nào.

Con người ta, thực chất còn đáng sợ hơn thú dữ gấp vạn lần.

Một đêm trôi qua không mộng mị.

Chưa tới gần làng, tôi đã nghe thấy tiếng khóc than gào thét văng vẳng xa xa.

Nhà nào nhà nấy đều treo cờ trắng rủ, những nhà không có cờ thì treo tạm một mảnh vải trắng ngay trước hiên cửa.

Tôi đẩy cửa bước vào nhà, đập vào mắt là cảnh chị gái và mẹ đang khóc đến khàn cả giọng:

"Đồ súc sinh này! Mày đã biến đi đâu mất hút hả? Hôm nay tao phải đánh chết mày!"

Vừa nhìn thấy bóng dáng tôi, mẹ tôi liền chồm dậy lao thẳng về phía tôi.

Thế nhưng độc tố trong người bà đã lan rộng, sức lực chẳng còn được bao nhiêu.

Tôi chỉ cần chìa tay đẩy nhẹ một cái, bà đã ngã ngửa ra sàn nhà.

Thấy vậy, chị gái tôi vội vã quỳ phục xuống chân tôi, lạy như tế sao:

"Tiểu Hạ ơi, chị xin em! Hãy cứu lấy tụi chị với!"

"Chị đang mang thai, đứa nhỏ trong bụng hoàn toàn vô tội! Xin em hãy rủ lòng thương cứu lấy nó!"

Tôi đứng từ trên cao lạnh lùng cúi xuống nhìn chị:

"Cứu ư? Chị muốn tôi cứu bằng cách nào?"

Nghe thấy câu hỏi của tôi, ánh mắt chị gái lập tức sáng lên tia hy vọng.

Chị bò tiến lại vài bước, gồng sức nắm chặt lấy tà áo tôi. Vì dồn lực quá mạnh, những gân xanh trên mu bàn tay chị nổi phồng lên trông thấy:

"Chỉ cần em chịu đi làm vật tế lễ cho ao cá chạch, em sẽ cứu sống được toàn bộ dân làng!"

"Khi em nằm xuống rồi, làng sẽ lập bài vị trường sinh cho em, còn cho phép tên em được khắc vào gia phả mộ tổ nữa!"

"Em đánh đổi một mạng sống để cứu sống cả nửa cái làng này, từ nay về sau em sẽ là ân nhân cứu mạng của tụi chị, của hơn trăm con người!"

Tôi từ từ gỡ từng ngón tay của chị gái ra khỏi tà áo mình, ánh mắt lạnh lẽo không một chút gợn sóng:

"Chị đang nói đùa đấy à? Làng chúng ta bây giờ chỉ còn đúng mười người, lấy đâu ra hơn trăm người?"

Trong cái làng này, những người chưa từng đụng đến một miếng thịt cá chạch, tính cả tôi ra vỏn vẹn chỉ đúng mười người.

Đứa nhỏ nhất mới lên bảy, lên tám, còn người lớn tuổi nhất đã hơn bốn mươi, chính là thím Lưu góa phụ sống ở căn nhà đối diện.

Bảy ngày sau, chị gái và mẹ tôi cũng lần lượt nối gót ra đi.

Những cái xác thối rữa chỉ còn lại bộ xương trắng bệch, bốc lên một mùi hôi nồng nặc làm người ta buồn nôn.

Tôi cùng những cô gái may mắn sống sót trong làng đã khiêng tất cả những bộ xương khô ấy ném xuống ao cá chạch.

Hài cốt của dân làng lấp đầy cả lòng đầm, ánh lửa lại một lần nữa rực sáng giữa không gian núi rừng u uất.

Lúc còn sống, họ lúc nào cũng thích tụ họp bàn ra tính vào xem ai sẽ là kẻ phải nhảy xuống ao hiến tế. Bây giờ thì tốt rồi, tất cả cùng nhau đi một chuyến, chẳng còn ai phải tranh giành với ai nữa.

Người lớn tuổi nhất nhóm là thím Lưu góa phụ vừa hóa tiền vàng vừa run rẩy bờ vai.

Tôi tiến lại gần vỗ nhẹ lên vai thím. Thím không kìm nổ nữa, bật ra tiếng cười lớn cay đắng:

"Chết hết rồi! Tốt lắm, cuối cùng thì lũ chúng nó cũng chết sạch rồi!"

"Từ nay sẽ chẳng còn kẻ nào mò sang đập cửa nhà tôi lúc nửa đêm nữa, cuối cùng tôi cũng có thể kê cao gối ngủ một giấc ngon lành rồi!"

Các cô gái khác nghe thấy thế cũng rúc rích cười theo.

Đứa nhỏ tuổi nhất nhóm, bé Triệu Chiêu Đệ, vừa vỗ tay vừa cười, hai hàng nước mắt chảy dài trên má:

"Tuyệt quá rồi, từ nay cháu không còn bị chửi mắng suốt ngày và bị bắt nhịn cơm nữa rồi."

Tiếng cười trong trẻo như tiếng chuông bạc vang vọng giữa chốn rừng núi thâm thẩm, âm vang mãi không chịu dứt.