Vô Tình Phát Hiện Bí Mật Của Sếp

Tôi vốn luôn hiếu kỳ liệu loài rắn có thực sự sở hữu tới hai cơ quan sinh dục hay không.

Đúng lúc ấy, tôi lại biết sếp tổng nuôi một chú rắn nhỏ màu đen rất đẹp ngay trong phòng làm việc.

Tranh thủ lúc anh ấy đi vắng, tôi lén bắt con rắn ra để giải tỏa sự tò mò của mình.

Ban đầu tôi cứ ngỡ hành động của mình thần không biết quỷ không hay.

Chẳng ngờ vừa trở về, ông chủ đã đỏ bừng mặt, ép chặt tôi vào góc tường: "Cô dám làm cái chuyện đó với tôi..."

"Từ trên xuống dưới thân thể tôi đều bị cô sờ mó sạch sẽ, cô không định cho tôi một danh phận chính thức sao?"

Tôi đứng hình: "???"

-----

Sự tò mò trong tôi bùng lên sau khi đọc xong bài viết có tiêu đề "Chắc chắn những ai nuôi rắn cũng từng làm qua việc này...".

Nghe đồn rắn có hai cơ quan sinh dục, lúc lâm trận còn biết nở hoa và mang cả gai ngược. Bài viết ấy còn hướng dẫn cực kỳ tỉ mỉ cách nặn thứ đang giấu trong bụng nó ra.

Đọc xong, ngón tay tôi ngứa ngáy chỉ muốn thử ngay lập tức.

Tầm mắt tôi lập tức hướng về phía phòng làm việc của cấp trên.

Sếp lén nuôi một chú rắn nhỏ màu đen trong phòng riêng, tôi không chỉ tận mắt chứng kiến mà còn vài lần lén lút bắt ra chơi.

Ngoại trừ anh ấy, chẳng một ai trong công ty hay biết điều này.

Nghĩ là làm.

Tôi vờ như đến gõ cửa phòng sếp, đứng đợi một hồi lâu nhưng bên trong vẫn bặt vô âm tín.

Chắc chắn là không có ai rồi. Là một tay câu giờ chuyên nghiệp, tôi luôn nắm rõ từng cử động của sếp, chẳng hạn như việc sáng nay anh ấy không hề xuất hiện ở công ty.

Tôi ngó nghiêng xung quanh xem có ai chú ý không, sau đó lẻn vào trong rồi đi thẳng hướng phòng kho của văn phòng.

"Hè hè, rắn nhỏ ơi, chị lại tới thăm nhóc đây!"

Sếp nuôi rắn nhưng lại sợ người khác phát hiện, thế nên anh mới nhốt nó riêng trong phòng kho.

Chỗ đó thậm chí còn chưa trang bị hộp nuôi bò sát chuyên dụng mà chỉ thả rong.

Điều này chẳng thể làm khó được tôi, nhanh chóng tôi đã tìm thấy chú rắn nhỏ đang nằm rúc dưới tấm thảm sưởi. Nó bị tôi chộp lấy thì tỏ ra uể uải, đôi mắt đen láy như hạt đậu nhìn tôi đầy vẻ oán trách, đầu lưỡi không ngừng thè ra.

Đáng yêu chết mất!

Cái vẻ đáng yêu này đủ sức khiến bất cứ ai mê động vật bò sát phải gục ngã ngay lập tức.

Tôi cho chú rắn nhỏ ăn một miếng thịt chim cút đông lạnh trước, sau đó mới bước vào công đoạn chính. Sinh linh nhỏ bé vừa nuốt xong thức ăn, cái bụng tròn căng chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, vẫn còn đang quấn quýt trên tay tôi thì đã bị tôi lật ngửa ra một cách phũ phàng.

"Nặn thế nào nhỉ..." Tôi vừa mở video hướng dẫn vừa tỉ mỉ làm theo.

Chú rắn vốn dĩ rất ngoan ngoãn đột nhiên vùng vẫy vô cùng dữ dội, chút nữa thôi là tôi đã không giữ nổi nó.

"Ngoan nào, em đừng có chạy lung tung, nhỡ chị lỡ tay bóp chết thì sao."

Tôi luống cuống đến mức hoảng hốt, lỡ tay siết chặt lấy điểm yếu của nó. Con rắn nhỏ quả nhiên bất động, tiu nghỉu gục xuống.

Tôi tiếp tục thao tác lật qua lật lại, miết nhẹ theo đúng video hướng dẫn một hồi.

Thành công rồi!

Chà, hóa ra nó thực sự biết nở hoa kìa!

Sau khi thỏa mãn tính tò mò, tôi lén lút mò trở lại vị trí làm việc của mình. Ngay cả người đồng nghiệp thân thiết ngồi kế bên cũng chẳng hề hay biết tôi vừa làm trò gì, toàn bộ quá trình diễn ra êm đẹp đúng nghĩa thần không biết quỷ không hay.

Đúng là trình độ của tôi có khác.

Tôi đang thầm đắc ý trong lòng thì nụ cười trên môi lập tức dập tắt khi thời gian tan làm gõ cửa.

Sếp gọi tôi vào phòng làm việc của anh.

Ơ kìa, anh ấy quay về từ bao giờ thế?!

Một kẻ chuyên canh giờ trốn việc như tôi mà lại bỏ sót hành trình của anh sao?

Đồng nghiệp vẫy tay chào tạm biệt để về trước, tôi đành ngậm ngùi cầm theo bản kế hoạch vừa viết xong đi vào gặp tên sếp đáng ghét.

"Đúng là tên tư bản đáng treo lên cột điện!"

Cánh cửa văn phòng đột nhiên mở toang ra khi tôi chưa kịp rụt ngón tay giữa đang giơ lên lại. Tiêu Lập Hiên nheo mắt lại, gằn giọng gạt từng chữ một.

"Treo lên cột điện, tên tư bản?"

"Ơ..."

Tôi nghĩ bài viết tiếp theo của mình trên mạng vào ngày mai nên đặt tiêu đề là:

Bị sếp bắt quả tang khi đang lén mắng anh ta là tên bóc lột đáng treo cổ thì phải làm thế nào để giữ lại cần câu cơm?

Và tôi đoán phần lớn câu trả lời bên dưới sẽ là:

Thôi bỏ đi, tự đào hố chôn mình luôn cho rồi.

Bước chân theo Tiêu Lập Hiên vào phòng làm việc, tâm trạng tôi chẳng khác nào kẻ sắp bước lên pháp trường. Tiêu Lập Hiên ngồi phía sau bàn làm việc, ánh mắt lạnh lẽo nhìn tôi, vừa định cất lời.

Tôi lập tức gập người chín mươi độ: "Xin lỗi sếp, tôi biết lỗi rồi!"

Tôi thật không nên thốt ra lời mắng anh là tên tư bản độc ác. Nói một cách công bằng thì anh thực sự là một người sếp rất tốt.

Trong cái thời buổi này, một cô gái tốt nghiệp ngành văn học chẳng có danh tiếng gì như tôi mà tìm được công việc lương tám triệu, lại còn được tan sở đúng giờ thì quả là phúc đức mấy đời tích lại. Vừa rồi bị giữ lại làm thêm giờ, tôi chỉ vì chút bất mãn bộc phát nhất thời mà lỡ lời nói bậy.

Vẻ mặt Tiêu Lập Hiên nghe vậy liền dịu đi đôi chút.

Ngón tay thon dài của anh gõ nhè nhẹ lên mặt bàn, ánh mắt trầm lặng đăm đăm xoáy vào tôi.

"Hôm nay cô đã vào văn phòng của tôi đúng không?"

Tôi rụt cổ lại, thôi xong, thì ra là vì chuyện này. Việc tôi lén chơi đùa với con rắn của anh đã bị phát giác rồi.

Tôi lại một lần nữa gập người chín mươi độ.

"Thành thật xin lỗi sếp! Tôi không hề biết con rắn đó là... của anh..."

Còn vờ vĩnh làm gì nữa, nuôi ngay trong phòng làm việc của anh thì không phải của anh thì còn của ai vào đây.

Chưa kịp để tôi nói hết câu, Tiêu Lập Hiên đã kinh ngạc đứng bật dậy, chao đảo đến mức suýt không đứng vững.

"Sao cô lại biết đó là của tôi..."

Câu hỏi này ngốc nghếch thật đấy, rất thích hợp để đăng vào mấy hội nhóm giải trí. Nhưng vì đây là sếp hỏi, tôi chỉ đành ngập ngừng giải thích.

"Dễ đoán lắm mà sếp, ngày nào anh cũng mặc toàn đồ đen, còn con rắn nhỏ đó..."

Thấy chưa, sếp thích tông màu thống nhất đến mức nào. Vậy nên xin anh đừng đưa ra những câu hỏi ngây ngô như thế nữa được không?

Sắc mặt Tiêu Lập Hiên biến đổi liên tục, giọng nói chứa đầy sự khó hiểu.

"Cô không cảm thấy ngạc nhiên chút nào sao?"

Ngạc nhiên chuyện gì cơ chứ?

Một người đàn ông mặc đồ đen nuôi một chú rắn nhỏ rồi giấu giếm nó đi sao?

Vì giữ lấy chén cơm, vì không muốn sếp ghi hận trong lòng, tôi đành mang theo sự khúm núm của một kẻ làm thuê, dè dặt cất lời:

"Tôi thấy sếp... vô cùng đặc biệt."

Dù sao cũng chỉ là nuôi thú cưng thôi mà, đâu có ảnh hưởng đến ai, việc gì phải cuống lên.

"Mặc dù sở thích này hơi kén người thưởng thức, nhưng tôi thấy chẳng có vấn đề gì to tát cả, tôi hoàn toàn chấp nhận được."

Nụ cười trên môi tôi lúc này chắc chắn tràn ngập sự nịnh hót.

Chính tôi cũng tự thấy khinh bỉ bản thân mình.

Tô Ngư ơi là Tô Ngư, chỉ vì miếng ăn mà mày đến cả liêm xỉ cũng không cần nữa rồi.

Tuy nhiên, cuộc sống mưu sinh mà, mất mặt một chút thì có sao đâu.

Tiêu Lập Hiên chăm chú quan sát tôi, hình như muốn kiểm chứng xem những lời tôi vừa thốt ra là thật hay giả.

Thú thật thì sếp của tôi vừa trẻ trung vừa điển trai, ngoại hình phải đạt tới chín điểm, mỗi tội bị cận thị nặng trên sáu độ nên nhìn con chó cũng ra ánh mắt thâm tình. Anh thuộc tuýp người chỉ cần bước đi trên phố là sẽ có hàng đống người vây quanh xin số điện thoại.

Nhìn anh chăm chú và nghiêm túc quan sát mình như vậy, gò má tôi bất giác nóng bừng. Thế nhưng rất nhanh sau đó, ký ức về lần đầu tiên gặp anh hiện về khiến chút ngại ngùng của một cô gái trong tôi lập tức tan biến.

Lần đầu tôi chạm mặt Tiêu Lập Hiên là khi tôi đang khoác trên mình bộ đồ mascot linh vật để phát tờ rơi. Giữa dòng người đông đúc trên quảng trường, tôi vừa nhìn đã chấm ngay người đàn ông mặc bộ vest cực kỳ lịch lãm kia.

Người ta vẫn bảo, khi đã chui vào trong bộ đồ linh vật rồi thì cứ tự nhiên thể hiện bản thân.

Bởi vì chẳng ai nhìn thấy mặt mình, tôi hoàn toàn có thể vứt bỏ hết sự ngại ngùng.

Tiêu Lập Hiên từ chối lời chào mời của tôi, thế là anh chạy đằng trước, tôi đuổi theo đằng sau, anh có chắp cánh cũng khó lòng thoát khỏi tôi. Tôi bám đuổi anh khắp cả cái quảng trường chỉ để nhét bằng được tờ rơi vào tay anh.

"Anh đẹp trai ơi đừng đi mà, ghé qua ăn gà rán đi anh, quán mới khai trương giảm giá mười phần trăm đó!"

"Anh đẹp trai ơi, anh cuốn hút quá chừng, em cá là lúc anh ăn gà rán nhìn sẽ còn cuốn hơn nữa!"

"Anh đẹp trai ơi, em trúng độc mất rồi, là mũi tên tình yêu từ trái tim anh đó!"

"Anh trai ơi, ngoái lại nhìn em một lần thôi mà!"

...

Không thể chịu đựng thêm được nữa, Tiêu Lập Hiên chuyển thẳng cho tôi một trăm nghìn.

"Mua cho tôi ba cân gà rán."

Anh tưởng tôi muốn chạy chỉ tiêu doanh số nên mới chuyển tiền để đuổi tôi đi cho xong chuyện. Nhưng tôi thật sự đi mua gà rán cho anh, sau đó khoác nguyên bộ đồ linh vật xông thẳng vào phòng làm việc của anh rồi đặt túi gà lên bàn.

Thời điểm đó, biểu cảm trên gương mặt Tiêu Lập Hiên có thể mô tả là vô cùng phong phú. Anh kinh ngạc hỏi sao tôi biết anh ở tầng này. Tôi thản nhiên đáp rằng hôm kia vừa tới đây phỏng vấn và đang trong thời gian chờ thông báo kết quả.

Thế rồi ngay ngày hôm sau, tôi nhận được thư trúng tuyển.

Sau khi chính thức đi làm, đồng nghiệp mới tiết lộ với tôi rằng ban đầu bộ phận nhân sự đã loại tôi ngay từ vòng gửi xe, chính sếp là người đã đặc cách nhận tôi vào.

Anh bảo tôi tuy mặt dày nhưng làm việc lại vô cùng tận tụy, chắc chắn sẽ là một nhân tố chăm chỉ.

Ừm thì, nửa câu đầu tôi công nhận, đó vốn là thế mạnh của tôi.

Còn nửa câu sau, hừm, tôi chẳng muốn chăm chỉ tí nào đâu, người đi làm thì ai mà chẳng muốn trốn việc câu giờ. Còn về phần sếp, kể từ ngày vào công ty, hình tượng hoàn hảo của anh trong mắt tôi đã hoàn toàn sụp đổ.

Tiêu Lập Hiên quả thực rất đẹp trai, thế nhưng việc mê đắm nhan sắc chỉ dừng lại ở những cuộc gặp tình cờ hoặc khi không dính dáng đến công việc. Một khi sếp cất lời, anh liền biến thành một kẻ hoàn toàn nghiêm khắc đến mức vô tình.

Kể từ sau cái đêm phải thức trắng để sửa bản kế hoạch tới tám mươi ba lần, hình ảnh Tiêu Lập Hiên trong lòng tôi chẳng khác nào bức tranh thần giữ cửa dán trên cổng.

Thế nên tôi mới có thể thản nhiên đối diện với anh như vậy.

Tôi rõ ràng là một nhân viên kiên cường, chẳng hề bị khuất phục bởi vẻ đẹp trai của cấp trên. Tiêu Lập Hiên đăm đăm nhìn tôi một lúc lâu, rồi đột nhiên nở nụ cười.

Ôi thôi, tim tôi lại đập trật một nhịp mất rồi.

Chẳng thể trách tôi được, đó là phản ứng tự nhiên của cơ thể thôi.

Tiêu Lập Hiên cất lời: "Tô Tiểu Ngư, cô vẫn chẳng thay đổi tẹo nào. Đi thôi, tôi mời cô đi ăn tối."

Tôi ngơ ngác: "???"

Ngay sau đó, tôi tức giận giơ chiếc USB trong tay lên: "Không phải chúng ta cần duyệt bản kế hoạch sao? Công việc mới là ưu tiên hàng đầu chứ!"

Tên sếp quái ác này, để kịp tiến độ công việc tôi đã phải cày ải suốt cả buổi chiều, vậy mà anh lại bảo tôi ở lại tăng ca chỉ để đi ăn tối sao?

Thật muốn cho anh một gậy quá đi mất!

"..."

Chính vì vậy, Tiêu Lập Hiên đành phải ngồi lại xem xét công việc cùng tôi trước.

Anh vốn là người cực kỳ khắt khe trong công việc, tỉ mỉ rà soát từng trang một cùng tôi. Đến khi dừng lại, tôi liếc nhìn đồng hồ thì trời ạ, đã mười giờ rưỡi đêm rồi. Cái bụng tôi lại phản chủ mà phát ra tiếng kêu ùng ục rõ to.

Tiêu Lập Hiên lại bật cười.

Này anh bạn, anh đang cố tình giễu cợt tôi đấy à?

Tôi ấm ức bĩu môi: "Đến giờ này thì ai mà chẳng đói, sao bụng sếp lại không kêu chút nào thế?"

"Cô cho tôi ăn rồi còn gì."

Tôi hoang mang: "???"

Sếp à, anh lại phát bệnh gì nữa đây?

Nhưng biết sao được, ai bảo anh ta là sếp cơ chứ.

Sếp nói cái gì thì là cái đó, cấm có được cãi.

Tôi lê bước chân mệt mỏi theo sếp ra xe, leo lên ngồi ở ghế phụ rồi ngoan ngoãn thắt dây an toàn đợi xe lăn bánh. Coi như đây là một chút chế độ đãi ngộ dành cho nhân viên đi.

*****

Quy mô công ty không quá lớn, nếu nhân viên nào gặp khó khăn trong việc đi lại hoặc phải làm thêm giờ quá muộn, Tiêu Lập Hiên sẽ chủ động lái xe đưa về.

Vì tôi chuyển sang một lĩnh vực hoàn toàn mới nên thời gian đầu rất khó bắt kịp nhịp độ, thường xuyên phải ở lại làm muộn. Tiêu Lập Hiên cũng vì thế mà đã chở tôi về nhà không biết bao nhiêu lần.

Anh lên tiếng hỏi tôi: "Vẫn ghé quán đồ nướng lần trước chứ?"

Tôi ngẫm nghĩ một chút, nét mặt liền tái đi. Mới ăn ở đó hôm kia xong, vì sướng miệng ăn quá đà mà chứng viêm dạ dày hành hạ tôi suốt từ hôm đó đến giờ vẫn chưa khỏi hẳn.

Đúng là có những người bề ngoài thì chỉn chu nghiêm túc, nhưng bên trong lại chỉ muốn buông thả bản thân.

Tôi ấp úng đáp: "Hay là... về thẳng nhà đi anh."

Gò má Tiêu Lập Hiên đột nhiên ửng đỏ, anh ngập ngừng buông một câu: "Được, về nhà nói chuyện cũng tốt..."

Tôi bị tiêu chảy suốt hai ngày liền nên chẳng thể ngủ ngon giấc, ban ngày tranh thủ trốn việc chơi đùa với con rắn nhỏ mới đỡ hơn đôi chút, đến chiều lại phải cày ải liên tục tới tận đêm muộn.

Lúc này ngồi trong không gian ấm áp của khoang xe, hơi nóng phả ra làm mi mắt tôi nặng trĩu.

Tôi có một ưu điểm lớn, đó là chất lượng giấc ngủ cực kỳ tốt. Mẹ tôi trước đây thường bảo, có khi nhân lúc tôi ngủ say mà khiêng cả cái giường quăng ra đường thì tôi vẫn có thể ngủ say sưa không hề hay biết.

Đến khi tôi mở mắt ra lần nữa, đầu óc mơ màng hồi lâu vẫn chưa thể định hình được không gian xung quanh.

Từ bao giờ mà căn phòng trọ nhỏ bé của tôi lại sở hữu một chiếc ghế sofa hoành tráng đến thế này?

"Chắc chắn là do mình thức dậy sai tư thế rồi, phải ngủ thêm chút nữa mới được."

Tôi ngửa người ngả về phía sau, ngay lập tức một tiếng la thất thanh vang lên.

Mẹ ơi!

Có ma!

Rõ ràng chiếc sofa này đang trống không, chỉ có một mình tôi ngồi đó thôi mà. Tôi hoảng hốt nhảy dựng lên, từ trong vạt áo khoác của tôi có thứ gì đó màu đen tuyền rơi tuột xuống đất.

Tôi lấy chân khẽ huých huých vào nó.

"À, hóa ra là một con rắn."

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, sinh vật trước mặt tôi lại biến hình trở thành... sếp!

Tôi đứng hình toàn tập.

Chắc chắn là nằm mơ rồi, nhất định tôi đang mơ ngủ!

Tôi vội vã nhắm tịt mắt lại, lẩm nhẩm đếm từ một đến mười, rồi lại đếm ngược từ mười về một.

Bên cạnh vang lên tiếng sột soạt, Tiêu Lập Hiên tiến lại gần định đưa tay chạm vào trán tôi, phản xạ tự nhiên khiến tôi như bị điện giật mà giật nảy người lùi ra xa. Bàn tay anh khựng lại giữa không trung.

"Xin lỗi, tôi làm cô hoảng sợ rồi."

Mồ hôi hột đổ ra như tắm, không sợ làm sao được cơ chứ!

Ông sếp hằng ngày của tôi lại là do rắn biến thành sao?!

Đã vậy còn chở tôi về nhà, rốt cuộc anh muốn mời tôi ăn cơm thật hay muốn biến tôi thành bữa tối của anh đây?

Trong đầu tôi lập tức tái hiện lại vô số câu chuyện truyền thuyết dân gian.

Những câu chuyện mà kết cục của nhân vật chính chẳng bao giờ có hậu.

Càng suy nghĩ tôi càng thấy hãi hùng, ánh mắt không ngừng đảo quanh hướng về phía cửa ra vào, thầm tính toán xác suất thành công nếu bây giờ mình liều mạng đập cửa chạy trốn.

"Đây... đây là nhà của anh sao?"

Tiêu Lập Hiên lùi lại vài bước: "Lúc nãy cô ngủ say quá, tôi gọi thế nào cô cũng không tỉnh nên mới tự ý đưa cô về nhà tôi trước, thật xin lỗi."

"Không... không sao đâu ạ."

Thời điểm này tôi làm sao dám mở miệng gằn hằn với anh chứ?

Tiêu Lập Hiên đứng dậy: "Tỉnh táo rồi thì cô về nhà đi, áo khoác và giày của cô tôi để ngay ở lối ra vào đấy."

Nói xong, sếp xoay người bước đi.

Tôi bật chồm dậy khỏi sofa, vẫn không quên giơ tay vuốt phẳng lại nếp nhăn trên đệm ghế, rồi men theo bức tường bước ra ngoài. Căn hộ của sếp mang phong cách Bắc Âu rất tối giản, điểm đặc biệt duy nhất là trên tường treo đầy những bức ảnh chụp rắn.

Là chú rắn nhỏ đó.

Những bức hình ghi lại hành trình từ khi nó còn bé tẹo cho đến lúc lớn lên, nhìn qua chẳng khác nào cách mẹ tôi treo ảnh nghệ thuật của tôi từ thời thơ ấu khắp nhà. Nhìn vào đó, cảm xúc trong tôi vô cùng phức tạp.

Sếp nhà mình cũng tự luyến dữ thật.

Tiêu Lập Hiên bê hai bát mì trên bàn ăn đi vào bếp, có vẻ như anh không muốn cất lời tạm biệt tôi. Tôi nhanh chóng xỏ lại quần áo và giày đàng hoàng ở cửa.

"Chào sếp tôi về ạ, cảm ơn anh đã chăm sóc, tôi xin phép về trước."

Nói liền một hơi câu tạm biệt, tôi dốc sức chuồn lẹ.

Nằm co quắp bên vệ đường lúc nửa đêm chờ xe ôm, tôi nhanh tay gõ một bài viết lên mạng: "Phải làm sao khi tỉnh dậy trên giường của sếp và vô tình phát hiện thân phận thật sự của anh ấy là một con rắn?", mục đích là để ghi lại trải nghiệm kinh hãi vừa rồi.

Trớ trêu thay, cư dân mạng chỉ toàn vào hóng hớt xem drama chứ chẳng ai chịu đưa ra lời khuyên thiết thực nào.

Bởi vậy, sáng hôm sau tôi đành phải xin nghỉ phép nửa ngày.

Bên cạnh việc chưa biết phải chạm mặt Tiêu Lập Hiên ở công ty ra sao, tôi cũng cần cho cơ thể mệt mỏi này một khoảng thời gian nghỉ ngơi.

Nhưng cũng chỉ dám nằm nghỉ nửa ngày, buổi chiều tôi vẫn phải ngoan ngoãn có mặt ở vị trí làm việc. Thế giới của người trưởng thành có vô vàn điều bất đắc dĩ, xin nghỉ là sẽ bị trừ lương ngay.

Vừa ngồi xuống ghế, cậu đồng nghiệp đã tỏ ra vô cùng kinh ngạc.

"Tô Ngư, không phải hôm nay cậu xin nghỉ cả ngày sao? Sếp vừa đến đã ôm hết phần việc của cậu rồi đấy."

Dự án tôi đang đảm nhận đòi hỏi sự phối hợp của cả nhóm, nếu tôi chậm tiến độ thì các khâu khác cũng sẽ bị trì trệ theo.

Đồng nghiệp ghé sát lại gần tôi, nháy mắt đầy ẩn ý.

"Tô Ngư này, sếp đối xử với cậu đặc biệt thật đấy. Tớ chưa từng thấy anh ấy đứng ra gánh việc hộ ai bao giờ đâu."

Trái tim tôi đột nhiên nảy lên một nhịp.

"Sếp... anh ấy..."

"Anh ấy làm sao?" Cậu đồng nghiệp hoài nghi nhìn tôi, "Hai người có chuyện gì mờ ám đúng không?"

Đúng là có chuyện mờ ám thật.

Nghĩ đến mớ rắc rối mờ ám giữa hai người, lòng tôi lại đau như cắt.

"Có khi nào sếp định sa thải tớ không?"

"?"

Càng suy nghĩ tôi càng thấy sống lưng lạnh ngắt. Trong mắt sếp, giá trị duy nhất của việc tôi ngồi ở đây là hoàn thành công việc cho anh.

Khi nào thì một người không cần phải làm việc nữa?

Tất nhiên là khi bị đuổi việc rồi!

Chính vì lo sợ vị trí của mình bị người khác thay thế nên mấy ngày trước dù đau dạ dày quằn quại tôi cũng chẳng dám xin nghỉ, chỉ đành uống thuốc cầm chừng.

Tôi cuống quít lao đến gõ cửa phòng sếp, tốc độ còn nhanh hơn cả lúc tôi tháo chạy khỏi nhà anh hôm qua. Tôi thừa nhận sau khi phát hiện bí mật của sếp vào ngày hôm qua, cách hành xử của tôi có chút thiếu lịch sự. Thế nhưng tôi tin rằng bất cứ ai rơi vào hoàn cảnh đó cũng chẳng thể làm tốt hơn tôi được.

Xét cho cùng, ngày xưa Hứa Tiên sau khi biết Bạch Tố Trinh là rắn thì cũng đâu còn dám chung sống cùng nữa.

Tôi chỉ hơi hoảng hốt một chút thôi, đâu đến mức phải đuổi việc tôi chứ.

Tiêu Lập Hiên không có mặt trong phòng. Tôi quay ra hỏi đồng nghiệp, cậu ta vốn đang lén trốn việc lại càng ngạc nhiên hơn tôi.

"Chiều nay sếp đâu có ra ngoài đâu, tớ canh chừng ở cửa suốt mà."

Trong lòng tôi lập tức hiểu ra vấn đề.

Tôi lại tiến vào phòng làm việc của anh, đẩy cửa phòng kho riêng ra rồi quen tay tìm thấy chú rắn nhỏ nằm dưới tấm thảm sưởi.

"Sếp ơi, tôi quay lại làm việc rồi đây, bản kế hoạch của tôi cứ để tự tôi..."

Chú rắn nhỏ lấy cái đuôi quất nhẹ vào tay tôi hai cái, vẻ mặt có chút bực bội vì bị tôi chộp lấy. Vừa nghĩ đến việc sinh vật này chính là Tiêu Lập Hiên, trong lòng tôi lại dấy lên cảm giác vô cùng kỳ quặc.

Trên đời này liệu có ai vừa chộp lấy đầu sếp vừa báo cáo công việc như tôi không chứ?

Thế nhưng trên đời này cũng làm gì có vị sếp nào lại biến thành rắn được đâu!

Vô tình liếc nhìn bộ vest đang đặt gọn gàng ở một bên, tôi đột ngột nhận ra một sự thật vô cùng nghiêm trọng.

Quần áo của Tiêu Lập Hiên đều ở đây, vậy chẳng phải lúc này anh ấy... đang hoàn toàn trần trụi sao?

Chú rắn nhỏ trên tay tôi đột nhiên trở nên nóng hổi.

Hình như tôi lại vừa gây ra họa lớn rồi.

Tôi im lặng, cung kính và thành kính đặt anh trở lại tấm thảm sưởi.

Có những chuyện càng ngẫm nghĩ lại càng thấy kinh hãi.

Hôm qua vì bị cú sốc Tiêu Lập Hiên là rắn làm cho hoảng loạn, tôi đã quên tiệt mất những hành động mình từng làm với sinh vật nhỏ này.

Ban đầu tôi còn nghĩ việc Tiêu Lập Hiên đưa tôi về nhà anh là hơi đường đột, nhưng ngẫm lại chuỗi hành vi trước đó của mình... Xin lỗi sếp, kẻ đường đột ở đây chính là tôi mới đúng.

Chú rắn nhỏ uể oải cuộn tròn trên tấm thảm sưởi, thỉnh thoảng lại thè chiếc lưỡi nhỏ ra. Tôi chẳng dám ngẩng đầu lên.

"Sếp ơi, tôi chân thành xin lỗi vì những hành vi mạo phạm anh vào ngày hôm qua!"

"Tôi hoàn toàn không cố ý bóp hai cái... khụ, ý tôi là, tôi chỉ vì chút tò mò nhất thời mà thôi. Khát khao khám phá khoa học vốn xuất phát từ sự hiếu kỳ không thể kìm hãm, chứ tôi không hề có ý đồ xấu gì với anh..."

Càng giải thích lại càng thấy bế tắc.

Thế nào gọi là càng giãi bày càng giống tự tố cáo?

Lời phân sưa này khiến tôi trông chẳng khác nào một kẻ biến thái chính hiệu!

Nghe thậm chí còn tệ hại hơn cả hành vi quấy rối nơi công sở. Dù sao thì việc tôi trêu đùa với hai cơ quan sinh dục có thể nở hoa của anh là sự thật đã xảy ra rồi, lại còn nhéo nhéo bóp bóp nữa chứ...

Đã thế trong bộ sưu tập ảnh trên điện thoại của tôi vẫn còn lưu tấm hình chụp cận cảnh sắc nét không hề che chắn của anh.

Tôi lấy hai tay ôm mặt đau đớn.

Chẳng trách sao Tiêu Lập Hiên lại muốn sa thải tôi cho xong.

Chú rắn nhỏ khè lên hai tiếng: "Xì xì..."

Tôi tràn trề hy vọng ngẩng đầu lên, chạm phải đôi mắt đen tròn ngây thơ của nó.

Sếp đang muốn nói gì thế nhỉ, phải chăng anh quyết định tha thứ cho tôi rồi?

"Xì xì..."

"..."

Tôi làm sao mà hiểu được tiếng rắn cơ chứ.

Nhìn chú rắn nhỏ đang trần trụi, tôi đột nhiên bừng tỉnh nhận ra.

Tiêu Lập Hiên muốn biến trở lại thành người thì việc đầu tiên là anh phải mặc quần áo vào đã.

"... Hay là, sếp cứ tự nhiên, lát nữa tôi quay lại sau nhé?"

Chú rắn nhỏ khẽ ngoắc ngoắc chiếc đuôi. Tôi lập tức lao ra khỏi văn phòng với tốc độ nhanh nhất có thể, chẳng dám chậm trễ dẫu chỉ một giây.

Không lâu sau, cánh cửa phòng làm việc được kéo ra từ bên trong. Thân hình cao lớn của Tiêu Lập Hiên tỏa ra áp lực bao trùm lấy tôi. Hôm nay khí chất của sếp phải nói là vô cùng lấn lướt.

Tôi vốn đã chột dạ, đứng trước mặt anh lúc này tôi chẳng khác nào một quả dưa hấu nhỏ bé chốn công sở.

Một quả dưa hấu vô cùng khúm núm.

"Vào đi." Tiêu Lập Hiên lạnh cất lời ra lệnh.

Khi xoay người lại, hàng cúc trên chiếc áo sơ mi của anh vẫn chưa kịp cài hết. Tôi đã tự hình dung ra cảnh tượng ngay khi tôi vừa bước ra khỏi phòng kho, anh lập tức biến thành người rồi luống cuống mặc lại quần áo.

...

Tôi thật sự không phải đến đây để nhận lỗi, mà là đến để tích thêm tội thì đúng hơn. Chẳng có ngôn từ nào mô tả nổi sự xấu hổ và bế tắc của tôi lúc này, tôi chỉ muốn tìm một cái hố để chui tọt xuống cho rồi.

Tiêu Lập Hiên ngồi sau bàn làm việc, còn tôi thì đứng ngoan ngoãn phía trước.

Bầu không khí gượng gạo và im lặng đến ngột ngạt bao trùm cả căn phòng.

Tiêu Lập Hiên nghiến răng: "Tôi đã làm điều gì khiến cô phải sợ hãi đến mức này sao?"

Không phải anh đã làm gì, mà là tôi đã gây ra chuyện gì mới đúng!

Tôi đau khổ đến mức muốn gục ngã, cất lời van xin đầy khúm núm:

"Sếp ơi, xin anh đừng sa thải tôi có được không? Tôi hứa từ nay về sau sẽ không bao giờ mạo phạm anh thêm lần nào nữa."

"..."

Tiêu Lập Hiên ngay cả khi nhíu mày cũng tỏa ra sát khí, tông giọng anh bất giác nâng cao hơn vài phần:

"Cô muốn nghỉ việc sao? Tôi đã tốn bao công sức đào tạo cô từ ngày đầu tới giờ, vậy mà cô lại muốn nhảy việc à?"

"Không đâu, tôi không đi đâu cả, tôi muốn cống hiến cho sếp suốt đời!"

Lúc này mà không tranh thủ bày tỏ lòng trung thành thì còn đợi đến bao giờ nữa chứ?

Lời nịnh nọt tuy có chút trơ trẽn nhưng lại vô cùng hiệu quả!

Sắc mặt Tiêu Lập Hiên quả nhiên đã dịu lại đôi chút.

Tôi gượng cười nịnh bợ.

Để chứng minh thành ý của mình, tôi còn móc điện thoại ra ngay trước mặt anh, xóa sạch những bức ảnh chụp hoa kia rồi liên tục khẳng định:

"Tôi không hề lưu bản sao nào khác đâu ạ, tôi sẽ chôn chặt bí mật này trong lòng và không bao giờ tiết lộ cho bất kỳ ai."

"Từ nay về sau tôi sẽ chỉ tập trung làm việc thật tốt, cống hiến hết mình chứ không dám lén trốn việc câu giờ nữa."

Và đương nhiên là cũng chẳng dám nghịch rắn nữa...

Tôi thấp phỏm chờ đợi phản ứng từ anh. Tiêu Lập Hiên rủ mi mắt xuống khiến tôi chẳng thể nhìn rõ cảm xúc trong mắt anh.

"Được rồi, đừng nhắc đến chuyện này nữa, chúng ta bàn công việc đi."

Tôi trút được gánh nặng trong lòng.

Vậy là đã trót trôi qua được kiếp nạn này rồi!

Chỉ cần được làm việc là tốt rồi, chưa bao giờ tôi cảm thấy yêu thích công việc của mình như giây phút này.

Sau khi bàn giao xong bản kế hoạch, tôi nhận lại ba trăm yêu cầu sửa đổi từ Tiêu Lập Hiên mà chẳng dám hé răng than vắn thở dài một câu.

Cảm ơn sếp vì đã không truy cứu, tôi nhất định sẽ làm trâu làm ngựa để đền đáp ơn này!

Kể từ hôm đó, tôi không còn bắt gặp chú rắn nhỏ trong phòng làm việc của sếp nữa, một phần cũng bởi tôi chẳng còn gan nào xông vào phòng kho riêng của anh nữa.

Tôi không sợ chạm mặt sếp, cũng chẳng sợ nhìn thấy con rắn, tôi chỉ hãi nhất là lại vô tình chứng kiến cảnh tượng biến hình dở dang của anh.

Nhờ dự án tôi theo đuổi được ra mắt một cách êm đẹp, nguy cơ lớn nhất trong sự nghiệp của tôi rốt cuộc cũng được giải tỏa triệt để.

Việc tôi được Tiêu Lập Hiên đặc cách tuyển dụng trước đây từng khiến không ít người xì xầm bàn tán. Giờ đây, bằng chính thành quả từ dự án này, tôi đã thành công chứng minh được năng lực của bản thân.

Trong buổi tiệc ăn mừng do Tiêu Lập Hiên tài trợ, mọi người đều vô cùng hào hứng và tôi cũng uống khá nhiều rượu.

Mượn chút hơi men, tôi lấy hết dũng khí để gửi lời cảm ơn đến sếp.

Bên cạnh sự nỗ lực và mồ hôi của chính mình, không thể không kể đến công lao chỉ bảo tận tình từ Tiêu Lập Hiên.

Nếu không có anh nâng đỡ và hướng dẫn từng chút một, tôi chẳng thể nào nhanh chóng thích nghi với vị trí này, càng không thể gặt hái được thành tựu như hôm nay.

Có chút rượu trong người, Tiêu Lập Hiên không còn vẻ lạnh lùng nghiêm nghị thường ngày mà trở nên dễ gần hơn rất nhiều, sự cuốn hút của anh lại càng tăng thêm gấp bội. Anh thực sự là tâm điểm được rất nhiều người săn đón.

Chẳng cần tìm đâu xa, ngay trong tòa nhà văn phòng này đã có biết bao nhiêu chàng trai cô gái vây quanh tìm cách tiếp cận và đuổi theo anh.

Ai mà ngờ được một người đàn ông phong độ, đẹp trai và giàu có như Tiêu Lập Hiên lại là một chú rắn nhỏ cơ chứ. Thắc mắc đồn đọng trong lòng tôi bấy lâu nay, dưới tác động của chất cồn liền vô thức thốt ra khỏi miệng.

"Sếp ơi, có phải vì bí mật trên cơ thể mà đến giờ anh vẫn giữ thân độc thân không?"

Bầu không khí xung quanh dường như đột ngột lặng ngắt. Sắc mặt Tiêu Lập Hiên sầm lại thấy rõ.

"Tô Tiểu Ngư, cô say rồi đấy."

Anh đang cố tình lảng tránh chủ đề đúng không? Tôi ngước nhìn lên trời rồi lại nhìn xuống đất, đầu óc tôi vẫn hoàn toàn tỉnh táo, tai không hề ù, vậy thì say ở chỗ nào cơ chứ?

Đáng tiếc là Tiêu Lập Hiên hoàn toàn không bận tâm đến lời giải thích của tôi.

"Tô Ngư say rồi, tôi xin phép đưa cô ấy về trước. Mọi người ai có say thì hỗ trợ lẫn nhau giúp đỡ sắp xếp nhé."

Tiêu Lập Hiên dặn dò một tràng những câu "chú ý an toàn" rồi túm lấy tôi kéo đi chẳng khác nào xách một chú gà con.

Sau một khoảng thời gian dài, tôi lại có dịp ngồi trên xe của sếp. Hơi ấm dễ chịu trong khoang xe phả vào mặt khiến tôi bắt đầu thiếp đi. Trước khi chìm vào giấc ngủ, tôi còn băn khoăn liệu khi mở mắt ra mình có lại đang ở nhà sếp hay không.

Thời gian qua tôi thực sự quá kiệt sức, lại thêm tác động của rượu khiến cơn mệt mỏi ập đến dữ dội. Dù giữa chừng có bị lay thức dậy một cách khá thô bạo, tôi vẫn rơi vào trạng thái mơ màng.

Thấp thoáng nghe thấy tiếng sếp gọi tên mình, nhưng âm thanh ấy sao mà xa xăm quá, ngược lại sự lay động đó làm dạ dày tôi nhào lộn dữ dội.

Thế là tôi nôn thốc nôn tháo.

Nôn xong cảm thấy dễ chịu hơn hẳn, tôi lại tiếp tục chìm vào giấc ngủ.

Đến khi mở mắt ra lần nữa, đầu tôi đau như búa bổ, không gian xung quanh hoàn toàn xa lạ nhưng chiếc ghế sofa thì lại quen thuộc vô cùng.

Chết tiệt thật, tôi lại xuất hiện trên sofa nhà sếp rồi.

Quen đường quen nết, lần này chẳng biết do chưa tỉnh hẳn rượu hay sao mà tôi lại tỏ ra khá bình tĩnh.

Ngay cả khi Tiêu Lập Hiên chỉ quấn một chiếc khăn tắm, toàn thân còn vương hơi nước bước ra từ phòng tắm, tôi cũng chẳng cảm thấy có gì bất ổn.

"Chào sếp nhé!"

Gương mặt Tiêu Lập Hiên đen như đít nồi.

"Tỉnh rồi à? Cô có còn nhớ mình đã gây ra chuyện tốt gì không?"

Tôi nở nụ cười ngốc nghếch.

"Hè hè, cơ bụng của sếp trắng trẻo thật đấy."

"Làn da đẹp quá chừng."

"Ực, nhìn thích mắt thật, cho xem thêm chút nữa đi anh."

"..."

Tiêu Lập Hiên trừng mắt nhìn tôi rồi siết chặt lại chiếc khăn tắm. Tôi bĩu môi, hành động của anh đã chạm vào lòng tự trọng của tôi rồi đấy nhé.

"Chặc, keo kiệt thế."

"Chỗ nào trên người anh mà tôi chưa được chứng kiến cơ chứ, Tiêu Lập Hiên ơi, toàn bộ thân thể anh đều đã bị tôi sờ mó sạch rồi!"

"Cái chỗ đó đó, hai cái luôn, lại còn đầy gai đâm đau cả tay người ta nữa chứ."

Lúc thốt ra những lời mạnh miệng đó, đầu óc tôi vẫn còn tương đối tỉnh táo. Chính vì thế mà chiều ngày hôm sau, khi đã hoàn toàn hồi phục sự minh mẫn, tôi vẫn nhớ như in từng chi tiết.

... Thà rằng tôi quên tiệt đi còn hơn.

Bao nhiêu công sức nỗ lực, học hỏi, tăng ca và trưởng thành suốt một năm qua đều bị phá hỏng hoàn toàn bởi cái miệng không chịu giữ kẽ của tôi!

Nghĩ đến hành động ngớ ngẩn của mình ngày hôm qua, tôi thực sự chẳng biết phải lấy mặt mũi nào để đối diện với Tiêu Lập Hiên nữa.

Trốn chạy tuy rằng đáng xấu hổ nhưng lại vô cùng hữu hiệu.

Dù sao thì nếu có thể để ngày mai mới đối mặt, tội gì tôi phải nộp mạng ngay lúc này cơ chứ?

Tôi thực sự muốn nhanh chóng tháo chạy.

Nhân lúc sếp đang bận nấu mì trong bếp và tiếng máy hút mùi đang chạy ầm ầm, tôi vội vàng xỏ giày rồi chạy thục mạng ra ngoài. Mặc cho Tiêu Lập Hiên cất tiếng gọi với theo từ phía sau, tôi chẳng dám ngoái đầu lại lấy một lần.

Tốc độ tháo chạy của tôi còn nhanh hơn cả kẻ trộm bị phát giác.

Hệ quả là chiều hôm đó đi làm, tôi cư xử chẳng khác nào kẻ gian, cứ hễ thấy bóng dáng sếp xuất hiện là tôi lại lập tức lẻn vào nhà vệ sinh lẩn trốn.

Cũng vì thế mà tôi bị đồng nghiệp trêu chọc, bảo rằng tôi bị người bạn đời của cậu ấy nhập vào người rồi.

Người bạn đời của đồng nghiệp bị cậu ấy đặt cho biệt danh là thánh nhà vệ sinh.

Ngày nào tôi cũng nghe cậu ấy than phiền rằng nửa kia của mình đi vệ sinh nhiều đến mức vô lý. Sáng ngủ dậy đã thấy ở trong nhà vệ sinh, trước khi ra khỏi nhà cũng chui vào đó, tối về đến nhà vẫn ôm khư khư cái nhà vệ sinh, chỉ chực chờ dọn luôn vào đó mà sống.

Tôi tỏ vẻ đồng cảm: "Biết đâu người ta cũng có niềm tâm sự khó nói thì sao?"

"Tâm sự gì cơ chứ, chỉ có quả báo thôi, và quả báo của anh ta chính là tớ đây này."

Vậy thì quả báo của tôi chắc chắn không ai khác ngoài sếp rồi.

Đồng nghiệp đang thao thao bất tuyệt thì đột nhiên khựng lại, vẻ mặt lập tức trở nên nghiêm túc trong vòng một giây rồi quay đầu lại giả vờ tập trung làm việc.

Tôi quay người lại và bất ngờ chạm phải ánh mắt lạnh lùng của Tiêu Lập Hiên, da đầu tôi như muốn nổ tung ngay tức khắc.

"Chồng... chồng..."

Tôi suýt nữa thì cắn phải lưỡi mình. Tất cả là tại cậu đồng nghiệp cứ liên tục nhắc từ đó khiến tôi bị nhiễm phản xạ, rõ ràng muốn gọi "sếp" mà thế nào lại thốt ra thành ra từ ấy.

Ngay lúc này, mười ngón chân tôi như muốn bấu nát cả mặt sàn, tôi chẳng dám ngẩng đầu nhìn ai, trong đầu chỉ liên tục vang lên dòng suy nghĩ "thôi xong rồi" lặp đi lặp lại.

Tiêu Lập Hiên cũng khựng lại một nhịp, rồi bình thản cất lời:

"Tô Tiểu Ngư, lát nữa họp cô hãy gọi bên bộ phận sản phẩm để rà soát lại bản kế hoạch..."

Anh dặn dò một tràng công việc, tôi vội vàng ghi chép lại toàn bộ thông tin.

Trong khi người khác chỉ chăm chăm hóng hớt chuyện phiếm của tôi và tò mò xem tôi có xấu hổ hay không, thì chỉ có sếp là thực sự quan tâm xem công việc của tôi đã hoàn thành hay chưa.

Được rồi, tôi vẫn phải thầm cảm ơn anh vì đã giữ lại cho lớp mặt dày của tôi một con đường sống.

Ngay khi Tiêu Lập Hiên vừa quay lưng đi, đồng nghiệp lập tức lao đến ôm chồm lấy tôi phấn khích.

"Được lắm người chị em, cậu với sếp quen nhau từ bao giờ thế?"

Tôi giơ hai tay lên phân trần: "Tớ thề là tớ nói nhịu thôi, hoàn toàn là sự cố miệng nhanh hơn não. Ngày nào tớ cũng đi làm cùng cậu, tớ có qua qua lại lại với sếp hay không lẽ nào cậu lại không rõ?"

Cậu đồng nghiệp gật gù suy ngẫm: "Cũng đúng nhỉ. Nhưng mà sếp đối xử với cậu khác hẳn người khác, có khi nào anh ấy..."

"Khác ở chỗ nào cơ chứ?"

"Người khác thì anh ấy toàn gọi là Cường, Nam, Tuấn, còn với cậu thì anh ấy toàn gọi là Tiểu Ngư."

"Tớ họ Tô, chẳng lẽ anh ấy lại gọi tớ là Tiểu Tô nghe có buồn cười không?"

"Sếp còn thường xuyên mời cậu đi ăn, rồi lái xe đưa cậu về nữa."

Tôi đảo mắt bĩu môi:

"Là bởi vì anh ta bắt tớ tăng ca đó! Một bản kế hoạch mà bắt sửa tới tám mươi ba lần, nếu không cho tớ chút đãi ngộ để xoa dịu thì đến lừa cũng phải nổi loạn rồi."

"... Nghe cũng có lý. Vậy chuyện anh ấy trực tiếp đứng ra làm việc với bên sản phẩm hộ cậu thì sao?"

"Anh ta mà không ra mặt thì quản lý sản phẩm chắc bị tớ làm cho tức đến mức ngất xỉu mất."

Đồng nghiệp bị tôi gạt đi toàn bộ lý do nên đành ngậm ngùi im lặng.

"Con người ta quý nhất là phải biết lượng sức mình." Tôi vỗ vai cậu ấy cảm thán.

"Cậu bảo xem anh ta có thể ưng điểm gì ở tớ chứ? Thích tớ ngông ngốc, hay thích việc ngày nào tớ cũng làm anh ta phát điên?"

Đồng nghiệp gật gù suy ngẫm một cách vô cùng nghiêm túc.

"Cậu nói chuẩn đấy!"

Tức chết tôi mất thôi...

"Rốt cuộc cậu là đồng nghiệp của tớ hay của anh ta thế hả?!"

Cậu ấy cười hề hề: "Cậu tỉnh táo được như vậy là tốt rồi, tớ chỉ sợ cậu mãi không quên được người ta thôi."

Tôi ngơ ngác: "Tớ thì có gì mà phải quên anh ta? Tớ đâu có thích tên sếp quái ác đó, chỉ cần nghe thấy giọng anh ta thôi là tớ đã thấy ngấy đến tận cổ rồi!"

"Chẳng phải ngày trước cậu từng theo đuổi anh ấy sao?" Đồng nghiệp tỏ ra vô cùng bất ngờ.

Sự ngạc nhiên của tôi cũng chẳng kém gì cậu ấy. Lần này đến lượt đồng nghiệp ngơ ngác, xòe ngón tay ra đếm từng sự việc.

"Hồi mới vào công ty, ngày nào cậu cũng chuẩn bị đồ ăn mang cho sếp còn gì!"

"Lúc đó anh ấy bị viêm dạ dày do uống rượu, mà tớ thì lại dắt túi một đống kinh nghiệm đối phó với cái bệnh này."

"... Cậu còn tỏ ra tự hào cơ đấy?"

"Chuyện bình thường thôi mà," tôi khiêm tốn đáp, "Tớ chỉ sợ mình vừa mới chân ướt chân ráo vào làm mà sếp đã kiệt sức đột tử khiến công ty phá sản, nên mới nấu ít mì thanh đạm mang tới cho anh ấy."

"Thế sau này sao cậu không mang nữa?"

"Sếp chê mì để lâu bị trương nở ăn không ngon."

"... Cậu chuẩn bị đồ ăn cho sếp mà lại mang mì sao? Là mì đó! Sao cậu lại có thể nghĩ ra việc mang mì cơ chứ?"

Đồng nghiệp cất lời với vẻ mặt bất lực.

Tôi rụt cổ đáp: "Mì thì sao chứ, cậu đừng có coi thường mì nhé."

"Thế còn việc cậu luôn là người đầu tiên bấm thích bài đăng của sếp thì giải thích sao đây?"

Tôi than thở: "Bộ cậu không nghĩ rằng tớ chỉ đơn thuần là muốn nịnh bợ cấp trên thôi sao?"

"..."

Cậu đồng nghiệp tiếp tục vạch ra từng chi tiết một, nhưng đều bị tôi bẻ gãy không còn một mống.

"Tớ cứ tưởng đây là một chuyện tình cảm hai chiều, ai ngờ hóa ra lại là hai bên ngầm làm khổ lẫn nhau. Được rồi Tô Ngư, cậu cứ tiếp tục hành hạ sếp như thế nhé, tớ ủng hộ cậu hết mình."

Đồng nghiệp giơ ngón tay cái về phía tôi.

Tôi: "..."

Hóa ra trong mắt người ngoài, tôi mới là kẻ đang hành hạ anh. Chỉ sợ đến một ngày nào đó Tiêu Lập Hiên không chịu đựng nổi nữa mà trực tiếp đuổi việc tôi. Thế nên tốt nhất là tôi vẫn nên ngoan ngoãn đi xin lỗi anh thì hơn.

Tôi tranh thủ khoảng thời gian nghỉ giữa giờ để đến gặp anh. Vừa mới mở lời cất tiếng, tôi đã bị Tiêu Lập Hiên thẳng tay đuổi ra ngoài.

"Trong giờ làm việc không bàn chuyện riêng."

"Vâng ạ, vậy tan làm tôi sẽ quay lại." Tôi lập tức lui ra ngoài.

Tiêu Lập Hiên bận rộn chạy đôn chạy đáo khắp các phòng ban, hết họp hành lại phải đi gặp đối tác. Đến gần giờ tan làm tôi quay lại phòng anh thì đã chẳng thấy bóng dáng ai nữa.

À, đến cả con rắn nhỏ cũng biến mất hút.

Anh ta bộ biết bốc hơi hay sao thế nhỉ?

Có lẽ là Tiêu Lập Hiên thực sự không muốn chạm mặt tôi.

Tôi ngậm ngùi thu dọn đồ đạc tan làm, nào ngờ lại bị Tiêu Lập Hiên đón đầu ngay dưới sảnh tòa nhà văn phòng.

"Chẳng phải cô bảo tan làm sẽ đến tìm tôi sao?"

Tôi ngơ ngác: "Anh từ đâu chui ra thế này?"

"Trong phòng làm việc của tôi có một lối thoát hiểm, cô không biết à?"

"..."

Tôi thực sự không hề hay biết.

Tiêu Lập Hiên có vẻ chẳng còn hơi đâu mà giải thích mấy chuyện này nữa.

Trông anh vô cùng bực bội, nhìn qua là biết đang bực mình vì áp lực công việc. Tôi chẳng dám thở mạnh, chỉ sợ mình lỡ thở bằng lỗ mũi trái thôi cũng khiến anh ngứa mắt mà sa thải.

Tiêu Lập Hiên lái xe chở tôi về nhà anh. Lúc đi ngang qua một quán ăn lề đường rất ngon, anh ghé vào mua một đống hộp đồ ăn mang về.

"Ừm..."

Không ngờ sếp nhà mình lại có sức ăn khỏe đến thế.

Anh đưa tôi về tận căn hộ của mình. Đây là lần đầu tiên tôi tự bước đi bằng chính đôi chân mình qua cánh cửa nhà anh, rồi đàng hoàng ngồi xuống chiếc sofa phòng khách. Cảm giác thật sự rất mới lạ.

Thế rồi Tiêu Lập Hiên cất tiếng gọi tôi ra bàn ăn.

"Ra đây ăn cơm đi."

Lúc này mà tôi thốt ra câu "Tôi không đói" thì có phải là đang tự đổ thêm dầu vào lửa không nhỉ?

Trong lúc tôi còn đang đắn đo suy nghĩ thì cái bụng lại phản chủ mà phát ra tiếng kêu ùng ục. Dù sao thì tôi cũng đã từng ăn cơm cùng Tiêu Lập Hiên không biết bao nhiêu lần, chẳng có lý do gì đổi địa điểm mà lại tỏ ra khách khí, tôi chủ động tiến lại gần tự giác mở các hộp đồ ăn ra.

Tiêu Lập Hiên chọn toàn những món đúng khẩu vị của tôi, thế nên ít nhất một nửa số thức ăn đã chui tọt vào bụng tôi.

Sau khi đánh chén no nê, tôi quên tiệt luôn mục đích chính mình đến đây, ợ một hơi rõ to rồi ngả lưng tự do trên sofa, ánh mắt dõi theo Tiêu Lập Hiên bận rộn đi lại.

Anh dọn dẹp bát đĩa, lau chùi dọn dẹp nhà cửa rồi bắt đầu cho thú cưng ăn.

Anh cầm một chú rắn nhỏ bước lại gần hỏi tôi: "Nhìn có quen không?"

Tôi vội vàng ngồi bật dậy, thầm nghĩ "Đến lượt mình rồi đây", nuốt nước bọt một cái rồi cẩn trọng cân nhắc từng lời.

"Ngoại hình tuấn tú thế này đúng là trông có chút quen mắt, chẳng lẽ là..."

Tôi lén lút liếc nhìn Tiêu Lập Hiên: "Em trai của anh ạ?"

"... Con trai tôi đấy." Giọng Tiêu Lập Hiên vang lên như thể đang gằn từng chữ qua kẽ răng.

"À à, cậu quý tử trông giống anh thật đấy, đúng là hổ phụ sinh hổ tử!"

Lời nịnh hót lập tức tuôn ra trôi chảy, tông giọng của tôi cũng chuyển sang vẻ trang trọng trong vòng một nốt nhạc. Tiêu Lập Hiên tức giận chẳng buồn cho rắn ăn nữa, hùng hổ tiến lại gần tính sổ với tôi.

"Tô Ngư, trước đây tôi còn tưởng cô ngơ ngác đáng yêu, sau đó lại suýt ngỡ cô là tay chơi giả vờ ngây thơ, hóa ra cô chỉ đơn thuần là ngốc nghếch!"

"Hả?"

Sao lại quay sang công kích cá nhân tôi thế này?

Tiêu Lập Hiên như thể được mở van xả, trút bỏ toàn bộ những ấm ức đè nén suốt bấy lâu nay. Từng câu từng chữ thốt ra dồn dập như tiếng súng liên thanh.

"Rõ ràng chính cô là người chủ động theo đuổi tôi, làm cho trái tim tôi đập liên hồi, thế mà sau đó cô lại quay lưng bỏ đi không một chút vương vấn?"

"Tôi đã nghĩ, nếu cô không còn muốn chủ động tiến lại gần tôi nữa thì được rồi, để tôi sẽ là người đuổi theo cô."

"Ngày trước cô chủ động tán tỉnh tôi ra sao, tôi đều đáp lại y hệt như thế. Vậy mà kết quả nhận lại hoàn toàn không giống nhau!"

"Ngay cả sợi dây duyên nợ do Nguyệt Lão se vào, cô cũng có thể thẳng tay cắt đứt."

"Tôi mệt mỏi rồi, tôi chẳng thể nào theo đuổi một cách vô tư như cô được nữa. Sau này tôi sẽ tán tỉnh cô theo cách riêng của mình."

"Tô Tiểu Ngư, tôi thích cô, làm bạn gái tôi nhé?"

Tôi: "..."

Tiêu Lập Hiên bộc bạch hết những tâm tư giấu kín một hơi, lồng ngực anh phập phồng dữ dội. Tôi bất giác nhớ lại cảnh tượng vô tình chứng kiến vào cái đêm say rượu hôm đó, ẩn sau chiếc áo sơ mi ôm sát là cơ bụng vô cùng chuẩn chỉnh, vòm ngực cũng vô cùng nở nảy...

Dù sao thì cũng đã nhìn ngắm trọn vẹn rồi, lại còn chạm vào rồi nữa, nếu không đứng ra chịu trách nhiệm thì thật chẳng ra làm sao. Thấy tôi đứng ngẩn ngơ, tông giọng Tiêu Lập Hiên dịu lại đôi chút.

"Tôi biết lời đề nghị này hơi đột ngột, cô không cần phải vội vàng đưa ra câu trả lời đâu..."

Tôi lập tức bừng tỉnh: "Em đồng ý chứ!"

"... Tô Ngư, tôi đang vô cùng nghiêm túc đấy."

Tôi vội đáp: "Trông em có điểm nào là không nghiêm túc sao?"

Một người sếp sở hữu vòm ngực săn chắc, cơ bụng rõ nét, lại còn có khả năng biến thành chú rắn siêu ngầu nữa thì còn gì bằng cơ chứ?

Gương mặt Tiêu Lập Hiên hiện rõ dòng chữ: Trông cô chẳng có chỗ nào là nghiêm túc cả!

Đôi môi anh mấp máy vài lần, cuối cùng chỉ thốt ra một tiếng thở dài nhẹ nhõm.

"Bạn gái của tôi, Tiểu Ngư của tôi, tôi có thể ôm cô một cái được không?"

Ngay giây tiếp theo, tôi đã rơi trọn vào một vòng tay ấm áp.

Tôi lầm bầm trong miệng: "Anh còn chưa chờ em gật đầu mà đã ra tay rồi."

Từ lồng ngực đang áp sát truyền đến độ rung nhè nhẹ, Tiêu Lập Hiên đang mỉm cười.

"Đối với cô thì cứ dùng biện pháp trực tiếp là hiệu quả nhất."

Việc tôi thầm thương trộm nhớ Tiêu Lập Hiên vốn chẳng phải chuyện ngày một ngày hai. Tôi thừa nhận ban đầu mình tiếp cận anh hoàn toàn là vì mê đắm vẻ đẹp trai ấy. Việc đuổi theo anh khắp quảng trường để phát tờ rơi gà rán chỉ là cái cớ, mục đích thực sự là muốn tìm hiểu thêm về anh mà thôi. Nào ngờ anh lại chính là sếp tổng của công ty mà tôi nộp hồ sơ phỏng vấn...

Ở vị trí nhân viên cấp thấp mà tôi ứng tuyển, theo lẽ thường sẽ chẳng bao giờ có cơ hội gặp mặt sếp tổng, và đó cũng là lần đầu tiên tôi trực tiếp chạm mặt anh.

Nghe xong lý do có phần gượng gạo của tôi, Tiêu Lập Hiên không kìm được mà bật cười.

Một tình tiết quen thuộc đến mức rập khuôn, chắc hẳn trong lòng anh đang thầm trêu chọc tôi rồi. Thế nhưng rất lâu sau đó, nụ cười ấy của anh cứ lảng vảng mãi trong tâm trí tôi.

Chính vì vậy, khi nhận được thông báo mình được sếp đặc cách nhận vào làm, thật khó để tôi không nảy sinh những suy nghĩ mộng mơ.

Chẳng khác nào Nàng Lọ Lem vô tình ướm vừa chiếc giày thủy tinh, trong khoảnh khắc kỳ diệu đó, tôi cứ ngỡ mình đã trở thành nhân vật chính trong câu chuyện của một ai đó.

Để rồi sau đó bị thực tế tạt cho một gáo nước lạnh tỉnh người.

Tiêu Lập Hiên hình như hoàn toàn quên mất việc mình từng tiện tay đề bạt tôi vào công ty.

Anh bị đau dạ dày dữ dội do uống quá nhiều rượu, ăn gì vào cũng nôn ra sạch, vậy mà vẫn phải gồng mình xử lý khối lượng công việc khổng lồ.

Tôi tự tay nấu mì thanh đạm mang đến cho anh, Tiêu Lập Hiên ăn xong cuối cùng cũng không còn bị nôn nữa, sau đó anh ngỏ ý muốn trả lại tiền cơm cho tôi.

Tôi đỏ bừng mặt lên rồi thẳng thừng từ chối.

Về sau, trong phòng nghỉ của công ty, tôi vô tình nghe thấy mấy nhân viên bàn tán xôn xao về mình. Họ bảo tôi nhờ quan hệ cửa sau mới chui vào được đây, chuyên môn thì chẳng biết gì, đến cả cấp trên trực tiếp cũng không dám đuổi việc tôi, rồi xầm xì bảo sếp đúng là tinh mắt kém.

Tôi biết đó chỉ là những lời đố kỵ ghen ăn tức ở, nhưng trong lòng vẫn không khỏi cảm thấy tủi thân.

Tôi bắt đầu tự nhìn nhận lại vị trí của bản thân. Việc tôi chuyển ngành là thật, thực sự tôi còn quá nhiều điều phải học hỏi trong công việc, và cấp trên cũng chẳng hề che giấu sự thất vọng dành cho tôi.

Còn Tiêu Lập Hiên, anh là một vị sếp trẻ tuổi, lại vô cùng điển trai và phong độ.

Anh chính là chàng hoàng tử trong mơ.

Còn tôi chỉ là Nàng Lọ Lem chẳng có phép thuật biến hình nào cả.

Tôi không còn mang đồ ăn đến cho Tiêu Lập Hiên nữa, cũng chẳng còn lượn lờ trước mặt anh, mà dồn toàn bộ tâm trí vào công việc để bản thân nhanh chóng hoàn thiện và thích nghi.

Những gian khổ và mồ hôi phải nếm trải trong suốt khoảng thời gian đó nhiều không sao kể xiết.

Tiêu Lập Hiên quả thực là một người sếp tốt, nhận thấy tôi nỗ lực học hỏi, anh đã tự tay kèm cặp chỉ bảo tôi. Sau cái đêm thức trắng sửa bản kế hoạch tới tám mươi ba lần, những lời đồn thổi về việc tôi đi cửa sau trong công ty cũng giảm đi đáng kể.

Tôi vô cùng biết ơn anh.

Thế nhưng sau khi tỉnh mộng, tôi lại rơi vào một trạng thái cực đoan khác.

Những lời tôi dùng để giải thích với đồng nghiệp thực chất cũng chính là những lý do tôi tự dùng để trấn an bản thân trong vô số đêm trăn trở.

Dù cho tôi có trưởng thành, có chỗ đứng vững chắc trong công ty đi chăng nữa, thì khoảng cách giữa tôi và anh vẫn là một vực sâu muôn trùng.

Tôi chẳng dám tin anh là do rắn biến thành, lại càng không dám tin Tiêu Lập Hiên sẽ hạ mình để bước vào câu chuyện của tôi.

Ai mà ngờ được, khung cảnh ngay cả trong mơ tôi cũng không dám tưởng tượng tới lại có ngày trở thành hiện thực.

Vở kịch đơn phương bấy lâu tôi tự diễn trong lòng, rốt cuộc lại hóa thành tình cảm đến từ hai phía.

Ngày hôm sau tại văn phòng, Tiêu Lập Hiên cất tiếng gọi tôi từ xa: "Bạn đời ơi, chuyện rà soát bản kế hoạch với bên sản phẩm tiến triển đến đâu rồi?"

Sếp đúng là sếp, dù là danh xưng thân mật như thế mà tông giọng thốt ra vẫn gắt gỏng như muốn đòi nợ.

Tôi vội đáp: "Hôm qua trong buổi họp rà soát còn thiếu mất một công đoạn..."

"Tổ chức họp lại ngay."

"Vâng, em rõ rồi!"

Tiêu Lập Hiên bực bực bước đi, tôi vội vã ôm lấy bản kế hoạch dọn dẹp. Mấy cậu đồng nghiệp xung quanh vừa bị đóng đá lúc này mới dần dần hồi phục tinh thần.

Đồng nghiệp lao ngay đến bên tôi: "Tô Ngư, cậu giấu tớ kỹ thật đấy! Mấy lời trêu đùa trước còn bào chữa được, chứ danh xưng 'bạn đời' kia thì làm sao mà giải thích là nói nhầm được nữa!"

Tôi còn chưa kịp lên tiếng phân trần thì Tiêu Lập Hiên đã quay trở lại, anh tự nhiên đưa tay ôm lấy eo tôi, nhưng ánh mắt lại hướng về phía cậu đồng nghiệp.

"Buổi họp sẽ dời sang ngày mai, bảng số liệu của cậu vẫn chưa nộp đâu đấy."

Cậu đồng nghiệp nhìn tôi bằng ánh mắt đầy trách móc lẫn tủi thân rồi nhanh chóng quay lại tập trung làm việc.

Tin tốt là ngay ngày đầu tiên chính thức hẹn hò, bạn trai kiêm sếp tổng đã công khai mối quan hệ của chúng tôi.

Còn tin xấu là, sếp kiêm bạn trai lại nâng mức độ khắt khe trong công việc của tôi lên thêm ít nhất ba bậc.

Lại thêm một ngày tăng ca mệt mỏi đến muốn phát khóc.

"Tên tư bản đáng treo lên cột điện!"

Tôi giơ ngón tay giữa về phía cửa phòng làm việc. Ngay sau đó, cánh cửa lại bật mở, Tiêu Lập Hiên với nét mặt bình thản nhìn tôi đang luống cuống rụt tay lại.

Anh lẳng lặng bước đến trước mặt tôi rồi đặt một bát mì nóng hổi xuống bàn.

"Ăn đi!"

"... Anh có bỏ độc vào đây không đấy?"

"Không hề."

"Anh có ngoáy mũi rồi bỏ vào không?"

"Tô Tiểu Ngư!"

"Em ăn, em ăn ngay đây mà!"

Tôi vội vàng bưng bát mì lên. Bát mì nóng hổi vừa mới ra lò ngon vô cùng, vượt xa tay nghề nấu nướng của tôi không biết bao nhiêu lần.

Tiêu Lập Hiên nhìn tôi rồi cảm thán: "Đúng là tốn không biết bao nhiêu công sức mới được thưởng thức mì do cô nấu."

"?"

"Tận ba lần đấy," anh giơ ba ngón tay ra trước mặt tôi, "Mỗi lần nấu xong một bát là cô lại tháo chạy một lần, tôi còn tưởng cả đời này chẳng thể đền đáp lại cho cô được. Không được, tôi nhất định phải đền lại cho cô, để cô cũng được nếm trải cảm giác xao xuyến."

Chỉ là nấu một bát mì thôi mà cũng tạo thành chấp niệm lớn đến thế sao?

Đâu đến mức phải như vậy chứ!

Tôi im lặng cúi đầu húp mì.

Những lúc làm thêm giờ mệt mỏi rã rời, có được một bát mì nóng hổi đặt trước mặt thì thực sự vô cùng khó để trái tim không đập trật một nhịp.

Tiêu Lập Hiên ngồi ngay bên cạnh giúp tôi kiểm tra lại bản kế hoạch vừa hoàn thành. Ánh sáng từ màn hình máy tính hắt lên gương mặt anh trông chẳng khác nào được phủ một lớp kính lọc tuyệt đẹp.

Thế mà còn dám chối mình không phải yêu quái sao?

Dù có không phải do rắn biến thành thì chắc chắn anh cũng là hồ ly tinh chuyển thế!

Tiêu Lập Hiên lúc bình thường thực sự rất khác biệt, chẳng hề lạnh lùng nghiêm nghị chút nào mà lại cực kỳ thích làm nũng. Sau khi tỏ tình xong, anh vùi đầu vào lòng tôi mè nheo suốt cả buổi tối, dính chặt lấy tôi như vệt keo không chịu rời, lại còn cực kỳ lão luyện nữa chứ.

Làn da trắng trẻo ấy, rồi cả những múi cơ bụng chuẩn chỉnh kia...

Khụ khụ.

Gò má tôi lập tức đỏ bừng lên.

"Đang suy nghĩ gì thế?" Tiêu Lập Hiên cất tiếng cắt ngang dòng suy tưởng của tôi.

"Em đang suy nghĩ... về bản kế hoạch." Tôi chẳng dám thú thật, sợ bị anh đánh giá là kẻ biến thái.

Tiêu Lập Hiên quay màn hình máy tính sang, suýt nữa thì dí sát vào mặt tôi.

"Tô Ngư, cô còn dám mặt dày bảo đang tập trung vào bản kế hoạch sao? Nhìn xem cô viết cái logic gì ra đây này, ăn xong thì viết lại toàn bộ cho tôi!"

"..."

Chỉ có thể thở dài rằng, Tiêu Lập Hiên lúc làm việc hoàn toàn là một vị sếp nghiêm khắc, khác xa với vẻ nũng nịu thường ngày.

Bạn trai thì dịu dàng như thiên thần, còn sếp thì bóc lột chẳng khác nào địa chủ. Đi làm thì anh bóc lột sức lao động của tôi, còn tan làm thì tôi bóc lột lại anh.

Cùng một con người nhưng mang lại hai trải nghiệm hoàn toàn đối lập.

Nhưng mà ngẫm lại thì, như thế cũng đáng lắm chứ!