Đoạn Tuyệt Tình Thân Hào Môn

Tôi là con gái ruột của Hạng gia, thế nhưng trong căn nhà ấy, từ trên xuống dưới chỉ dành trọn tình thương cho đứa con nuôi giả mạo.

Ở kiếp trước, em trai ruột từng lạnh lùng tuyên bố rằng cả đời này nó chỉ công nhận duy nhất một người chị là cô gái đó. Cha đẻ xua đuổi, mắng tôi là kẻ không biết yên phận. Mẹ ruột lại chỉ mong tôi biến mất, đừng bao giờ quay trở về.

Thế rồi, một biến cố xảy ra khiến toàn bộ người nhà họ Hạng đều được trọng sinh.

-----

Thời điểm tôi mở mắt ra lần nữa, bản thân đang ngồi trên chiếc xe đón về Hạng gia.

Ở kiếp trước, vừa trải qua nỗi đau mất đi người mẹ nuôi gắn bó từ bé, tôi lại đột ngột nhận được thông báo mình chính là tiểu thư nhà hào môn thất lạc.

Chỉ sau một đêm, quỹ đạo cuộc sống hoàn toàn xáo trộn.

Lúc ấy, tôi ôm chầm lấy hy vọng mong mỏi chút tình thân xoa dịu tổn thương, nhưng khi đứng trước căn biệt thự nguy nga tráng lệ của Hạng gia, tâm trí lại trỗi dậy sự tự ti vô hình.

Nỗi tủi thân ấy nhanh chóng đẩy lên đỉnh điểm khi những tiếng cười cợt chói tai của Hạng Nhan Nhan vang lên.

“Hahaha… Tử Hàng, em nhìn đôi giày nó đang đi kìa.”

Hạng Nhan Nhan đứng cao cao trên bậc thềm, ánh mắt đong đầy sự kiêu ngạo cùng nét chế giễu bộc lộ rõ rệt.

Hạng Tử Hàng đứng bên cạnh cũng nhếch môi mỉm cười đầy mỉa mai:

“Chắc là dốc hết vốn liếng mới tậu được đôi giày superfake này đấy. Đúng là loại ham hèn hư vinh.”

“Này Đinh Đang, cô không biết sao? Thương hiệu Converse làm gì có kiểu cổ trung như cái thứ cô đang xỏ dưới chân, hahaha…”

Trong mắt Hạng Nhan Nhan hiện lên sự hèn hạ được che đậy khéo léo sau vẻ ngây thơ:

“Không lẽ cô muốn khoe khoang chút diện mạo giàu có trước mặt chúng tôi, vì sợ bị coi thường nên mới cố tình mua nó?”

Ở kiếp trước, chỉ một câu vặn hỏi sắc sảo này đã đủ làm tôi tổn thương, rơi vào cảm giác nhục nhã ê chề.

Thế nhưng, những lời lẽ ấy chỉ mới là sự khởi đầu cho chuỗi bi kịch.

Về sau, Hạng Nhan Nhan càng lúc càng trở nên tàn bạo!

Cô ta thả chó dữ cắn đứt chân tôi, đẩy tôi vào cảnh tàn tật suốt đời. Cô ta dội nước sôi lên người tôi, liên tục bày trò nhục mạ, hành hạ tôi không thương tiếc.

Tôi không cam tâm cúi đầu cam chịu. Dù biết càng phản kháng thì lũ cặn bã ấy càng ra tay tàn nhẫn hơn, tôi vẫn kiên quyết không chịu khuất phục.

Bi kịch đỉnh điểm xảy ra khi Hạng Nhan Nhan nhốt tôi trong phòng thể thao rồi châm lửa phóng hỏa, ý định thiêu chết tôi.

Nhờ mạng lớn, tôi thoát khỏi bàn tay tử thần, nhưng lại có một người đã vì cứu tôi mà hy sinh cả tính mạng.

Trước khi trút hơi thở cuối cùng, anh ấy nhẹ nhàng bảo rằng cuộc đời này rất ngắn ngủi, khuyên tôi hãy sống thật tốt và cố gắng tận hưởng những điều tuyệt vời.

Anh dặn tôi đừng nuôi lòng hận thù.

Nhưng làm sao tôi có thể buông bỏ mối thù sâu nặng ấy...

Ở kiếp này, lũ người đó lại tiếp tục dùng những câu từ miệt thị y hệt năm xưa. Chỉ có điều, tôi của hiện tại đã không còn là đứa trẻ yếu ớt, im lặng hứng chịu mọi đòn roi tâm lý nữa.

Đối diện với câu hỏi mỉa mai từ Hạng Nhan Nhan, lòng tôi phẳng lặng không chút gợn sóng.

Tôi đưa mắt nhìn thẳng vào cô ta, mỉm cười giễu cợt:

“Mẹ cô chết rồi… cô có biết không?”

“Mẹ ruột của cô vừa thiệt mạng trong một vụ tai nạn giao thông. Bà ấy đã dành cả đời mình làm nghề mổ lợn đấy.”

“Rốt cuộc cô lấy đâu ra sự trơ tráo để cười đùa vui vẻ thế này, đồ vô ơn máu lạnh? Dù sao bà ấy cũng là người mang thai hộ sản sinh ra cô, cô không có chút lòng tự trọng nào sao?”

Tôi giả vờ ngơ ngác, tiếp tục bồi thêm từng câu sắc lẹm.

“Cô lấy tư cách gì mà giễu cợt tôi? Nếu không nhờ sự xuất hiện của tôi, thì người phải mang đôi giày hàng nhái này chính là cô!”

“Quen tay trộm cắp đồ của người khác rồi, cô liền nghiễm nhiên coi đó là tài sản của mình sao?”

Sắc mặt Hạng Nhan Nhan biến đổi dữ dội, cô ta rống lên bằng những lời lẽ tục tĩu:

“Con mẹ nó, cô đang rủa sả ai đấy? Tôi chỉ có một người mẹ duy nhất, và bà ấy là nhà thiết kế thời trang danh tiếng thế giới! Mẹ tôi là đối tác thượng lưu mà vô số người khao khát hợp tác, chứ không phải cái loại mổ lợn dơ bẩn!”

Khuôn mặt Hạng Tử Hàng sa sầm xuống đến mức đáng sợ. Ánh mắt nó nhìn tôi ngập tràn sự thù hận.

“Ở cái nhà này không một ai hoan nghênh cô đâu.” Nó gằn giọng khinh bỉ.

Điều này tôi thừa hiểu.

Giống hệt kiếp trước, đúng ngày tôi được đưa về, vợ chồng nhà họ Hạng đều lấy lý do bận công tác để vắng mặt. Đối với sự trở về của tôi, họ từ đầu đến cuối chỉ coi đó là một phiền phức đáng chán ghét và bất lực.

Họ lựa chọn mặc kệ tôi tự sinh tự sát.

Đám người làm trong biệt thự đều là những kẻ luồn cúi, thấy chủ nhà lạnh nhạt với tôi nên thái độ của bọn họ cũng vô cùng tệ hại.

Nhưng điều đó chẳng còn quan trọng, bởi tôi cũng không có ý định gắn bó lâu dài với nơi này.

Hạng Nhan Nhan tức giận đến đỏ ngầu mắt, cô ta liền rút chiếc còi ra thổi một tiếng thật mạnh.

Ngay lập tức, một con chó săn to lớn cao ngang đùi người lớn lao ra, lớp lông đen bóng phản chiếu ánh sáng sắc lạnh dưới ánh mặt trời.

Lưng tôi bất giác đổ một tầng mồ hôi lạnh.

Chính là nó. Ở kiếp trước, ngay ngày đầu tiên bước chân về nhà, con chó dữ này đã lao vào cắn xé làm tay tôi bị thương nặng.

Hai tháng sau đó, cũng chính con thú này đã ngoạm đứt gân chân tôi.

Kể từ thời điểm ấy cho đến hết đời, tôi vĩnh viễn mất đi khả năng chạy nhảy, thậm chí mỗi bước đi nhanh đều phải chịu cảnh khập khiễng.

Mặc kệ tiếng cười nhen nhóm đầy đắc ý của Hạng Nhan Nhan, con gã gầm rống rồi lao thẳng về phía tôi.

Tôi ép bản thân phải giữ vững sự tỉnh táo, ngọn lửa ngút trời dành cho Hạng Nhan Nhan lan tỏa cuồn cuộn trong lồng ngực.

Tôi đưa cánh tay trái lên đỡ lấy đòn tấn công. Ngay khoảnh khắc hàm răng nhọn hoắt của con thú cắm sâu vào da thịt, con dao nhọn tôi lén chuẩn bị từ trước đã vung lên, đâm thẳng vào cổ nó.

Cơn đau xé thịt từ cánh tay truyền thẳng lên não bộ khiến tôi run rẩy cắn chặt môi.

Càng đau đớn, đòn đáp trả của tôi lại càng trở nên tàn nhẫn.

Một nhát, hai nhát, rồi ba nhát…

Cấu trúc cơ thể của chó và lợn vốn không có quá nhiều khác biệt. Năm xưa từng phụ giúp mẹ nuôi mổ lợn, tôi nắm rất rõ những vị trí hiểm yếu.

Máu tươi từ động mạch con thú phun ra xối xả, bắn tung tóe lên mặt tôi. Xung quanh vang lên những tiếng la hét thất thanh vì kinh hãi của đám người làm.

Hạng Nhan Nhan là kẻ gào thét thảm thiết nhất.

Tiếng kêu của cô ta não nuột tới mức như thể người đang bị đâm chém chính là bản thân cô ta vậy.

Tôi không nhớ rõ mình đã vung dao bao nhiêu lần, chỉ biết dừng tay khi dưới sàn chỉ còn lại một đống thịt nát bết máu.

Cánh tay trái vẫn liên tục rỉ máu, còn tay phải cầm dao thì run lên bần bật vì quá sức.

Tôi cứ thế lững thững bước lại gần Hạng Nhan Nhan.

Hạng Nhan Nhan sợ hãi ngã ngửa ra sàn, luống cuống lùi về sau hai bước.

Hạng Tử Hàng vội vàng chắn trước mặt cô ta. Dù gương mặt nó tái nhợt vì khiếp đảm, ánh mắt nhìn tôi vẫn đong đầy sự độc ác.

"Đừng có dại mà đụng vào tao!"

Tôi trừng mắt nhìn thẳng vào mặt cô ta, gằn từng tiếng rõ ràng.

Người giúp việc vội vã xếp cho tôi một gian phòng khách ở góc khuất.

Ở kiếp trước, đám người này luôn tỏ thái độ khinh khỉnh, nhưng giờ đây đến cả thở mạnh bọn họ cũng không dám.

Vừa mới hoàn hồn sau cơn khiếp đảm, Hạng Nhan Nhan đã vội vàng đi mách tội.

Cô ta vừa sụt sùi khóc lóc vừa gào lên trong điện thoại, tố cáo rằng tôi cố tình mang theo dao để ám sát cô ta, khẳng định đây là một kế hoạch đã được tính toán từ trước.

Nghe tin đứa con gái cưng bị đe dọa nghiêm trọng, vợ chồng Hạng gia lập tức bỏ dở công việc, tức tốc đi máy bay trở về ngay trong đêm.

"Hạng Đang, mau lại đây xin lỗi em gái con ngay!"

Ông Hạng nhíu chặt lông mày, liếc nhìn Hạng Nhan Nhan đang rúc vào lòng bà Hạng khóc nũng nịu. Giọng điệu của ông ta vô cùng hống hách, hoàn toàn không cho phép tôi có quyền thanh minh.

Ở kiếp trước, chính người đàn ông này là kẻ sống với tiêu chuẩn kép đến mức vô lý.

Mỗi khi Hạng Nhan Nhan dùng những lời lẽ nhục mạ tôi, ông ta lại vờ như giả điếc, chẳng buồn bận tâm.

Nhưng chỉ cần tôi cất lời phản kháng, ông ta lại lập tức ép tôi phải nhường nhịn, lý dịch rằng Hạng Nhan Nhan vốn thiếu cảm giác an toàn nên tôi phải biết bao dung.

Chính sự nuông chiều mù quáng của bọn họ đã biến Hạng Nhan Nhan thành một kẻ ngày càng điên loạn và tàn nhẫn.

Tôi từng nhiều lần phải đối diện với ánh mắt thất vọng đầy nặng nề từ ông ta. Lần duy nhất người cha này tỏ ra dịu dàng với tôi lại rơi vào đúng ngày trước khi tôi trút hơi thở cuối cùng.

Khi đó, nhằm bẫy kẻ nội gián trong tập đoàn, ông ta đã bàn bạc với các cổ đông để dàn dựng màn phá sản giả và vờ mắc bệnh hiểm nghèo, đẩy cả gia đình vào sống trong một căn nhà thuê tàn xịu.

Tất cả mọi người đều biết rõ vở kịch này, duy chỉ có tôi ngốc ngếch tin rằng cha mình thực sự lâm vào bước đường cùng. Mỗi ngày tôi nhận làm tới ba công việc đến kiệt sức chỉ để gom góp tiền thuốc nom cho ông ta.

Vào cái ngày trước khi tôi chết, ông ta nói phải đến bệnh viện tái khám, nhưng thực chất là quay về tập đoàn xử lý công việc.

Lúc ấy, ôm chút hy vọng mong manh về tình thân, tôi đã dùng số tiền tiết kiệm ít ỏi từ những bữa ăn nhịn đói để mua tặng ông ta một chiếc cà vạt, không quên dặn ông đừng quá lo lắng.

Ông ta đã lặng người nhìn tôi rất lâu với ánh mắt vô cùng phức tạp.

Có lẽ, chính vào giây phút ấy, tâm trí ông ta đã gợn lên chút ăn ăn hối hận đối với đứa con gái luôn bị bỏ rơi này.

Tuy nhiên, mọi thứ ở hiện tại đã chẳng còn bất kỳ ý nghĩa nào nữa.

"Tôi không có em gái. Mẹ ruột của tôi chưa từng sinh ra đứa em nào, và mẹ nuôi của tôi cũng chẳng nuôi dưỡng thêm bất kỳ ai cả."

Bà Hạng nghe vậy liền trừng mắt tức giận: "Con còn nhỏ tuổi mà ăn nói sắc lẹm, rốt cuộc ai đã dạy con cái kiểu thiếu gia giáo này?"

"Bởi vì mẹ con chết rồi, nên làm gì có ai dạy dỗ." Tôi bình thản cất lời.

Giọng điệu của tôi nhẹ nhàng đến lạ kỳ.

Bởi vì tôi đã không còn là đứa trẻ Đinh Đang nhút nhát, lúc nào cũng khát khao chút tình thương ban phát ấy nữa.

Tôi thản nhiên đối diện với thực tế rằng sợi dây tình thân giữa chúng tôi vốn dĩ đã vô cùng nguội lạnh, chẳng còn chút kỳ vọng nào đặt vào bọn họ.

Đinh Đang giờ đây có con đường của riêng mình, và cũng đã tìm thấy ánh trăng dịu dàng nhất cho bản thân.

Cuộc đối thoại căng thẳng ấy rốt cuộc chẳng đi đến đâu.

Tôi thà chịu phạt chứ nhất quyết không mở lời xin lỗi Hạng Nhan Nhan. Không những thế, tôi còn chủ động đập tan mọi sự ràng buộc khi tuyên bố sẽ chỉ ở lại Hạng gia trong vòng một học kỳ, đến kỳ sau sẽ chuyển vào ký túc xá ở nội trú và cắt đứt toàn bộ liên lạc.

Hạng Nhan Nhan tỏ rõ vẻ đắc ý trước quyết định này.

Thế nhưng, vẫn có kẻ không chịu để yên.

Liên tiếp ba ngày sau đó, trên giường ngủ và bàn học của tôi liên tục xuất hiện những xác côn trùng bị đập nát vô cùng ghê tởm.

Thậm chí có lần lật chăn ra, tôi còn phát hiện một con rắn chết cuộn tròn ngay giữa đệm.

Chẳng cần tốn công suy nghĩ cũng biết thủ phạm là ai.

Không ai khác ngoài Hạng Tử Hàng.

Sáng hôm sau, trước khi bước ra khỏi nhà, tôi cẩn thận quan sát xung quanh.

Tôi vờ như đã đi khỏi, quả nhiên bắt gặp bóng dáng lén lút của nó chui tọt vào phòng tôi.

Ngay lập tức, tôi bất ngờ quay ngược trở lại, nhanh tay chốt chặt khóa cửa.

Hạng Tử Hàng bị giật mình, giật nẩy người lùi lại một bước.

Đúng lúc ấy, nó bước trúng ngay cái bẫy nhỏ do tôi tự tay thiết lập trong phòng.

Đó chỉ là một cơ cấu đơn giản dựng theo nguyên lý đòn bẩy.

Chân Hạng Tử Hàng vướng vào sợi dây khiến nó mất thăng bằng ngã ngửa ra sàn.

Tôi nhanh như cắt nhấc chiếc ghế gỗ gần đó đè chặt lên người nó.

Sau đó, tôi thản nhiên ngồi đè lên ghế.

"Khốn kiếp... Buông tao ra, đồ tiện nhân!"

Gương mặt tuấn tú của Hạng Tử Hàng đỏ bừng vì tức giận, đôi mắt hoa đào trợn ngược lên chực văng ra ngoài.

Nó liên tục gào thét những lời chửi rủa tàn nhẫn.

Tôi thậm chí chẳng buồn bận tâm, lạnh lùng hắt trọn cốc nước lạnh vào mặt nó.

"Đã tỉnh táo ra chưa?" Tôi cất giọng hỏi.

Hạng Tử Hàng lại càng giận dữ hơn.

Đứa con trai tuổi mới lớn liên tục giãy giụa, cố đấm đá để hất tôi ra. Nhưng khi nhận ra mọi nỗ lực đều vô ích, nó mới uất hận lên tiếng chất vấn.

"Tại sao mày lại quay về đây? Ngoan ngoãn ở lại quê mà mổ lợn không tốt hơn sao?"

"Chỉ vì sự xuất hiện của mày mà dạo này chị tao không ngày nào được vui vẻ."

"Mày có biết tự trọng là gì không? Cái nhà này không một ai chào đón mày hết. Mày trơ tráo dọn đến đây chỉ vì nhắm vào tiền của Hạng gia, đúng là loại dày mặt!"

Đối với Hạng Tử Hàng, sau khi trải qua hai kiếp người, điều duy nhất còn lại trong tôi chỉ là sự ghê tởm tột cùng.

Ở kiếp trước, cái chết của tôi có sự tiếp tay không nhỏ từ nó.

Chính nó đã cho Hạng Nhan Nhan mượn con chó dữ đó.

Sau khi chân tôi bị cắn gãy, nó mới thay mặt Hạng Nhan Nhan đến tìm tôi xin lỗi, chống chế rằng chỉ muốn dọa cho tôi sợ chứ không ngờ hậu quả lại nghiêm trọng đến thế.

Tôi chỉ thẳng mặt bảo nó cút đi.

Ấy vậy mà sau đó, chính nó lại ra tay cứu tôi một lần.

*****

Trong chuyến dã ngoại của trường, tôi bị bạn bè của Hạng Nhan Nhan hãm hại ngã xuống dốc núi rồi lạc đường. Hạng Tử Hàng đã cõng tôi suốt một đêm dài để đưa tôi rời khỏi rừng sâu.

Khi Hạng gia dựng lên kịch bản phá sản giả, nó là người biết rõ. Cũng từ thời điểm đó, nó bắt đầu cất tiếng gọi tôi là chị.

Tôi đã từng ngây thơ tin rằng mối quan hệ chị em giữa chúng tôi sẽ dần được cải thiện.

Cho đến một buổi đêm nọ, vào lúc 11 giờ tối khi vừa tan làm, tôi nhận được cuộc gọi từ nó.

Nó than thở rằng đang uống rượu say khướt với bạn bè ở quán karaoke, bảo tôi mau đến đón.

Tôi vội vã đổi hướng đến điểm hẹn, vì quá lo lắng nên đã gọi lại một cuộc điện thoại.

Đầu dây bên kia có lẽ vô tình bấm nhầm nút bắt máy, cuộc gọi được kết nối nhưng không ai cất lời.

Và rồi, tôi nghe trọn vẹn đoạn đối thoại giữa nó và lũ bạn.

Tôi bàng hoàng nhận ra toàn bộ sự thật về vụ hỏa hoạn năm xưa, cũng như vạch mớ kịch bản phá sản giả dối của Hạng gia.

Chính trong khoảnh khắc bế tắc ấy, tôi đã chạm trán với một gã gạt dã cầm dao trong cơn say.

Tôi giơ tay vung một tát thật mạnh vào mặt Hạng Tử Hàng.

Nó hoàn toàn không ngờ tôi lại dám ra tay, ngẩn ngơ đứng chết dí tại chỗ với dấu tay năm ngón đỏ ửng trên má.

Những lời chửi rủa tục tĩu trong miệng nó lập tức nghẹn lại.

Tôi rút cây gậy điện đã chuẩn bị sẵn ra, chích một phát khiến toàn thân nó co giật rồi quỵ gập xuống sàn.

Đối diện với ánh mắt ngập tràn sợ hãi của nó, tôi nhẹ nhàng lắc lắc món quà mà Hạng Tử Hàng mang tới.

Đó là một hộp nhựa trong suốt loại dùng một lần, bên trong chứa nhung nhúc nửa hộp châu chấu ghê tởm.

"Thực sự tôi không hiểu trong đầu cậu chứa cái gì nữa." Tôi vừa thong thả mở nắp hộp vừa nói.

"Đã bảo sẽ rời khỏi Hạng gia thì nhất định tôi sẽ đi, tôi chẳng gây ra bất kỳ đe dọa nào tới Hạng Nhan Nhan cả. Vậy mà cậu vẫn cố tình tới chọc ngoáy, ép tôi phải ra tay đúng không?"

"Cút... mau cút đi..."

Tôi dừng lại ngay trước mặt nó, đăm đăm nhìn xuống từ trên cao.

"Hạng Tử Hàng, tôi thực sự vô cùng chán ghét cậu."

"Ngay ngày đầu tiên bước chân vào cái nhà này, cậu cũng đã tận mắt chứng kiến rồi đấy. Tính cách của tôi vốn dĩ là có thù phải trả."

"Thế nhưng có người từng dặn tôi rằng, cuộc đời này rất đỗi quý giá, đừng vì những kẻ tàn bạo mà tự tay đánh mất đi cơ hội cảm nhận những điều tốt đẹp."

"Người đó khuyên tôi hãy tự giải thoát cho chính mình."

"Chính vì vậy, tôi đã từng có ý định buông tha cho cậu, nhưng chính cậu lại cứ cố tình đâm đầu vào con đường chết."

Dứt lời, tôi dùng lực bóp chặt lấy hai má nó, ép miệng nó phải mở to ra.

"Món quà cậu cất công mang tới, theo phép lịch sự thì phải đáp lễ chứ. Cậu mau nuốt hết đống này đi!"

Tôi nhét mạnh đống châu chấu vào miệng nó, tàn nhẫn ép nó phải nuốt chửng xuống bụng.

Căn phòng vang lên những tiếng nôn oẹ nghẹn ngào cùng tiếng khóc đứt đoạn.

Hạng Tử Hàng nằm rũ rượi dưới sàn nhà trong tình trạng nửa sống nửa chết. Gương mặt nó in hằn vết tát cùng những vệt nước mắt nhòe nhẹt, trông như vừa trải qua một cú sốc tinh thần khủng khiếp.

Ánh mắt nó nhìn tôi giờ đây chỉ toàn là sự kinh hoàng và van xin.

Tôi vứt bỏ chiếc hộp rỗng sang một bên. Mặc cho tiếng la hốt hoảng của đám người làm, tôi nắm áo kéo lê Hạng Tử Hàng quăng ra khỏi phòng.

Lúc khép cửa lại, tôi vô tình bắt gặp Hạng Nhan Nhan đang lén lút ló đầu ra từ góc tường theo dõi.

Thực ra tôi biết thừa, cô ta đã bị sự tàn nhẫn của tôi ở ngày đầu tiên làm cho khiếp vía, không dám trực tiếp đối đầu nên mới cố tình đóng vai hoa sen trắng trước mặt Hạng Tử Hàng, mượn tay nó tới xâu xé tôi.

Tôi hoàn toàn không muốn dính dáng thêm tới lũ cặn bã này, nhưng điều đó chẳng đồng nghĩa với việc tôi chịu ngồi yên làm quả hồng mềm cho kẻ khác chèn ép.

Ở kiếp trước, chính vì chút ảo tưởng tha thiết về tình thân và sự kiêng nể dành cho bố mẹ nhà họ Hạng nên tôi mới nhẫn nhịn chịu đựng.

Khi bốn mắt chạm nhau, ánh mắt Hạng Nhan Nhan run rẩy lên vì hoảng loạn.

Tôi nhếch môi mỉm cười nhẹ, nhưng ánh mắt lại lạnh lẽo như băng giá.

Tôi giơ bàn tay lên làm động tác cứa cổ về phía cô ta.

Đừng, có, dại, mà, đụng, vào, tôi.

Hạng Nhan Nhan hoảng hốt quay đầu chạy thục mạng như thể có bóng ma đang đuổi sát phía sau.

Khi tôi quay trở vào, gian phòng đã được thu dọn sạch sẽ ngăn nắp.

Ánh trăng dịu mát rọi xuống bậu cửa sổ.

Tôi bước lại gần, tựa lưng ngắm nhìn ánh trăng sáng.

Ngay khoảnh khắc nhận ra bản thân được tái sinh, trái tim tôi đã đập liên hồi vì phấn khích.

Điều đó đồng nghĩa với việc sau bao nhiêu năm xa cách, tôi lại có cơ hội gặp lại Văn Nhân Việt ánh trăng nhỏ, bạch nguyệt quang trong lòng tôi.

Chỉ trong chớp mắt, tôi đã xác định được mục tiêu sống của kiếp này.

Tôi muốn bảo vệ Văn Nhân Việt, giúp anh tránh xa những kẻ độc hại cùng những âm mưu bẩn thỉu của Hạng gia.

Tôi vốn không phải người thông minh, nhiều sự việc chỉ biết giải quyết một cách thô giáp, chẳng thể nhìn thấu những bí mật ẩn sâu phía sau.

Những điều không hiểu, tôi lựa chọn gạt sang một bên.

Hạng Tử Hàng từng công khai giễu cợt tôi là kẻ ngu ngốc và u uất.

Thế nhưng Văn Nhân Việt cùng các đạo trưởng trong đạo quán lại nhận xét tôi là một người vô cùng thuần khiết và chân thành.

Thế mới thấy, góc nhìn giữa con người với nhau vốn dĩ rất khác biệt.

Lại là căn phòng học ấy, đúng ngay vị trí chỗ ngồi năm xưa.

Tôi một lần nữa quay trở lại khoảng thời gian cấp ba.

Mọi thứ diễn ra khá êm đềm.

Khác với kiếp trước, nhờ vào sự đe dọa tàn nhẫn của tôi, Hạng Nhan Nhan không còn dám công khai giật dây bắt nạt tôi ở trường nữa. Cô ta chỉ biết hừ lạnh một tiếng khi tôi đứng lên tự giới thiệu bản thân.

Gia đình họ Hạng có tiền, xung quanh naturally không thiếu những kẻ nịnh bợ.

Thái độ của Hạng Nhan Nhan chính là chiếc kim chỉ nam cho đám đông.

Những ánh mắt tò mò ban đầu nhanh chóng biến thành sự khinh miệt và giễu cợt.

Tôi chọn cách sống vô cùng lặng lẽ, hầu như không bắt chuyện với ai, chỉ vùi đầu vào sách vở học tập.

Đám nịnh bợ quanh Hạng Nhan Nhan đương nhiên chẳng thèm bận tâm đến tôi, còn những người khác thì bị vẻ lạnh lùng của tôi làm cho e sợ.

Tôi lại tiếp tục khép mình sống độc hành giống như kiếp trước.

Hạng Tử Hàng học ở lớp dưới, cứ cách vài ba ngày lại lén lút mò lên lớp tôi ngó nghiêng.

Nó sợ rằng sẽ có ngày tôi phát điên lên mà nhét một nắm côn trùng vào miệng người chị gái yêu quý của nó.

Và điều duy nhất mà tôi cùng bọn họ đạt được sự ngầm hiểu chung chính là không ai tiết lộ mối quan hệ giữa tôi với nhà họ Hạng.

Khi xưa là do Hạng Nhan Nhan khóc lóc đòi sống đòi chết khiến cha mẹ Hạng xót xa, cấm tôi công khai thân phận.

Còn hiện tại, chính tôi mới là người không muốn dây dính bất kỳ điều gì đến bọn họ.

Tôi vừa vùi đầu vào học tập, vừa thầm đếm ngược từng ngày, kiên nhẫn chờ đợi khoảng thời gian ba tháng sau để được hội ngộ cùng ánh trăng nhỏ của mình.

Cứ thế, tôi dần buông lỏng sự cảnh giác.

Cho đến một ngày.

Bờ vai tôi bị ai đó đẩy mạnh một phát, lưng đập mạnh vào cánh cửa nhà vệ sinh tạo nên tiếng "cạch" khô khốc.

Mấy gương mặt quen thuộc xuất hiện với nụ cười nhạo báng, vây kín lấy tôi.

Một đứa trong số đó giơ điện thoại lên quay thẳng vào mặt tôi.

"Ồ, vẻ mặt chảnh chó gớm nhỉ, con bé mổ lợn. Nghe nói nhà mày làm cái nghề đồ tể dơ bẩn đúng không, phì... ha ha ha..."

Một cô gái bước tới, dùng ngón tay chỉ trỏ đẩy mạnh vào vai tôi.

"Mày vác cái bản mặt dâm đãng này đi giết lợn à, ha ha ha..."

"Ai mà biết được mày bán thịt heo thật hay là đi bán thứ 'thịt' khác."

"Đám bọn mày quy chụp tao dâm đãng chỉ vì bọn mày quá xấu xí, ghen tị với nhan sắc của tao đúng không?"

Tôi tựa lưng vào cửa, nở nụ cười nhạt nhẽo: "Bọn mày định làm gì đây? Để tao chống mắt lên xem đám chó ngoan của Hạng Nhan Nhan có thể liều mạng đến mức nào."

"À phải rồi," tôi thích thú bồi thêm một câu, "Nếu có cơ hội, bọn mày nên thử hỏi Hạng Nhan Nhan xem con chó trước đây của cô ta có kết cục thảm hại thế nào nhé."

Mấy đứa con gái ngông cuồng lập tức câm nín.

Bầu không khí rơi vào sự ngưng đọng trong giây lát.

Thế rồi một đứa trong nhóm nổi giận đùng đùng.

"Đừng nhiều lời với con đĩ này nữa! Lột sạch quần áo nó ra, quay video lại xem nó còn dám vênh váo nữa không!"

Cả lũ lao xông tới, định bụng lột đồ tôi ra. Nhưng tôi đã nhanh nắm đấm, ra tay nện thẳng vào từng đứa một.

Con người ta sau khi chịu nhiều tổn thương buộc phải tự mình trưởng thành.

Kiếp trước khi bị bắt nạt, tôi đã cay đắng nhận ra rằng dù có kiên cường đến đâu thì hai nắm đấm nhỏ bé cũng chẳng thể chống lại bốn bàn tay.

Vì vậy, ngay khi bước chân vào đại học, tôi đã đăng ký học Muay Thái. Dù đôi chân không còn lành lặn, tôi vẫn kiên trì rèn luyện sức mạnh vượt trội cho phần thân trên.

Tôi vung một đấm trực diện khiến con dắt mũi đang định xé áo tôi chảy máu mũi tòe lẹt, rồi nhanh tay giật lấy chiếc điện thoại đang bật chế độ quay phim.

Đấy mấy đứa còn lại thấy đồng bọn bị thương thì hốt hoảng gào lên rồi tháo chạy tán loạn.

Mở điện thoại ra, bên trong vẫn còn nguyên đoạn tin nhắn chỉ đạo của Hạng Nhan Nhan.

Cô ta xúi giục bọn chúng quay lại cảnh tôi không mảnh vải che thân, đinh ninh rằng dù tôi có cứng cừu đến đâu thì gặp phải chuyện này cũng chỉ biết ngậm đắng nuốt cay để giữ gìn danh dự và sự trong sạch.

Bằng cách đó, cô ta có thể nắm thóp tôi suốt đời.

Tôi cầm chiếc điện thoại chứa bằng chứng quay trở thẳng về Hạng gia.

Hạng Nhan Nhan đang nũng nịu ngồi trên sofa, ôm chặt lấy tay bà Hạng.

"Mẹ ơi, chiếc váy này hợp với con quá, con muốn mua nó. Cuối năm nay mặc đi dự tiệc Prom chắc chắn sẽ khiến tất cả mọi người phải trầm ồ!"

Bà Hạng nhìn cô ta bằng ánh mắt cưng chiều, gật đầu đồng ý ngay lập tức.

Tôi chẳng buồn bận tâm đến cảnh mẹ con thắm thiết ấy, xông đến túm lấy tóc Hạng Nhan Nhan giật mạnh, kéo xẩy cô ta từ trên sofa xuống sàn.

Hạng Nhan Nhan thét lên một tiếng đau đớn.

"Bỏ tay ra! Đinh Đang, con tiện nhân này! Thả tôi ra! Đau quá…"

"Đinh Đang! Con đang làm cái trò gì vậy?!"

Bà Hạng tức giận xông đến định can ngăn, nhưng tôi lạnh lùng hất văng bà ta sang một bên.

Tôi lôi xềnh xệch Hạng Nhan Nhan vào gian bếp gần đó, rồi kéo sập cánh cửa kính lại.

"Cô định làm gì? Tôi... tôi nói cho cô biết, bố mẹ sẽ không để yên cho cô đâu! Bố và Tử Hàng mà về thì cô tiêu đời!"

Hạng Nhan Nhan nghĩ rằng có mặt bà Hạng ở đây thì tôi không dám làm gì điêu đứng, nên vẫn giữ vẻ mặt đắc ý thách thức.

"Đoạn video đó là do cô chỉ đạo người khác quay đúng không?" Tôi cất giọng hỏi.

Cánh cửa kính cách âm vốn không tốt.

Hạng Nhan Nhan hạ thấp giọng, tuy nét mặt vẫn còn vương sự hoảng sợ nhưng giọng điệu lại tràn ngập nét hiểm độc.

"Phải, chính là tôi đấy! Cảm giác bị lột sạch sẽ thế nào hả con tiện nhân? Dám mơ tưởng đến những thứ không thuộc về mình thì đây là cái giá phải trả! Cô lấy gì mà đòi đấu với tôi?"

Hạng Nhan Nhan quay mặt đi, cười khoái trá:

"Cô đoán thử xem đoạn video đó bán được bao nhiêu tiền? Cô phải mổ bao nhiêu con lợn thì mới trả hết nợ hả, haha..."

Ngay bên cạnh, chiếc bếp gas đang cháy rực ngọn lửa xanh lam, bên trên là nồi canh đang sôi ùng ục.

Chính là nụ cười đó.

Ở kiếp trước, khi Văn Nhân Việt hy sinh tính mạng để cứu tôi khỏi vụ hỏa hoạn, tôi đã sống trong sự ngơ ngác mất trí một thời gian dài.

Hạng Nhan Nhan cũng từng nở nụ cười y hệt thế này, cay nghiệt bảo rằng tôi đáng chết, và việc Văn Nhân Việt thiệt mạng cũng là do anh ta gánh nạn thay tôi.

Tôi lạnh lùng hất văng cả nồi canh xuống sàn.

Tiếng đập cửa rầm rầm của bà Hạng bên ngoài càng lúc càng dồn dập.

"Mau lên! Lấy cái gậy bi-a ra đây đập vỡ cửa ngay!" Bà ta gào lên điên cuồng.

Tôi đè chặt mặt Hạng Nhan Nhan xuống, áp sát vào ngọn lửa bếp gas.

Hơi nóng rực tỏa ra khiến đôi mắt cô ta lộ rõ sự kinh hoàng mà tôi vốn đã quá quen thuộc.

"Mẹ tôi đang ở ngay ngoài kia! Cô... cô dám làm gì tôi? Tôi nói cho cô biết, cả cái nhà họ Hạng này sẽ không tha cho cô đâu!"

Cô ta vẫn cố giương vây cứng họng.

Tôi thản nhiên vặn núm bếp gas lên mức tối đa.

Mùi tóc cháy khét bắt đầu tỏa ra nồng nặc.

Mái tóc dài mượt mà Hạng Nhan Nhan vốn cẩn thận chăm chút bắt đầu sun lại và bốc cháy.

"A!!! Cứu tôi với! Mẹ ơi! Tử Hàng cứu em!"

Đối diện với nguy hiểm cận kề, cuối cùng cô ta cũng biết đến cảm giác sợ hãi.

Nước mắt Hạng Nhan Nhan trào ra đầm đìa, toàn thân run rẩy như cầy sấy.

"Sợ rồi sao? Lửa cháy có vui không?"

"Cô nghĩ thiêu chết cô thì có phải là quá hời không? Hay là hủy đi khuôn mặt này nhé, một nửa mặt cháy đen biến dạng, chẳng còn phân biệt nổi đâu là da đâu là thịt..."

Tôi siết chặt đầu Hạng Nhan Nhan, từ từ đẩy sát hơn vào ngọn lửa. Tiếng gào thét của cô ta càng lúc càng xé lòng.

Cánh cửa kính đập vỡ tan tành thành vô số mảnh nhỏ.

"Đinh Đang! Mau thả con gái tôi ra!"

Bà Hạng mất đi vẻ tao nhã thường ngày, gào lên điên dại như muốn lao vào ăn tươi nuốt sống tôi.

Tôi làm theo lời bà ta, thản nhiên buông tay thả Hạng Nhan Nhan ra.

"Mẹ…"

Hạng Nhan Nhan run rẩy đến mức không thể tự đứng vững, cô ta lết từng chút một, ôm chầm lấy chân bà Hạng.

Bà Hạng xót xa xà xuống ôm chặt cô ta vào lòng.

Khung cảnh thật ấm áp và hòa hợp biết bao.

Hạng Tử Hàng vừa bước chân vào nhà, nhìn thấy cảnh tượng ấy thì sắc mặt lập tức biến đổi.

"Mẹ! Chị!"

"Báo cảnh sát! Tử Hàng, mau gọi cảnh sát ngay lập tức!"

Bà Hạng như một con thú mẹ bị kích động, trừng mắt nhìn tôi bằng ánh mắt hằn học, thốt ra câu nói từng làm tổn thương tôi sâu sắc nhất ở kiếp trước.

"Đồ nghiệt chủng! Tại sao mày lại quay về cái nhà này!"

Tôi bật cười khẩy đầy mỉa mai.

"Chẳng phải chính các người đã tốn công đưa tôi về sao?"

"Vừa muốn tỏ ra bản thân vẫn còn chút nhân tính, lại vừa làm những trò thiên vị ích kỷ. Tôi chán ngấy cái sự giả dối của các người rồi."

"Báo cảnh sát là tốt nhất đấy," tôi thong thả lau tay, "bởi vì tôi cũng đang có vài chuyện muốn thưa với cảnh sát."

Lời tôi vừa dứt, gương mặt Hạng Nhan Nhan lập tức cắt không còn một giọt máu.

"Mẹ, hay là… thôi bỏ qua đi, con..."

Cô ta gượng gùng cất lời, nhưng nhanh chóng bị bà Hạng ngắt lời.

Bà Hạng ôm chặt lấy cô ta để bảo vệ.

"Không được! Nhất định phải báo cảnh sát! Từ ngày nó bước chân về đây, con đã phải chịu biết bao tủi hổ, con nghĩ bố mẹ không biết chuyện con lén trốn trong góc khóc sao? Cái loại nghiệt chủng này phải để pháp luật trị!"

Hạng Tử Hàng trong cơn giận dữ đã lập tức bấm số gọi cảnh sát.

Lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt. Bà Hạng vội vã thổi phồng, mô tả sự tàn bạo của tôi như một kẻ sát nhân.

Bà ta tố cáo tôi là kẻ coi thường pháp luật, có ý định giết người.

Nữ cảnh sát dẫn đầu nghiêm mặt quay sang hỏi nguyên do từ phía tôi.

Tôi nhìn Hạng Nhan Nhan bằng ánh mắt đầy hứng thú. Đối diện với sự hoảng loạn tột cùng của cô ta, tôi thản nhiên lấy chiếc điện thoại ra.

Bằng chứng tin nhắn cùng đoạn ghi âm trao đổi rõ ràng là những bằng chứng không thể chối cãi.

Hạng Nhan Nhan cuống quít cố chống chế, gào lên: "Đều là cắt ghép! Mẹ phải tin con…"

Bà Hạng giật mình một chút rồi nhanh chóng lấy lại sự bình tĩnh, vỗ vỗ lưng vỗ về cô ta.

"Mẹ đương nhiên tin tưởng con."

"Thưa cảnh sát, đoạn video và tin nhắn này chưa rõ thực hư thế nào, liệu chúng ta có thể giải quyết dứt điểm vụ việc trước mắt này trước không?" Bà ta lên tiếng.

Tôi lại mở tiếp đoạn ghi âm vừa quay được trong gian bếp.

"Cái này cũng là giả nốt sao?"

Tôi lướt mắt nhìn từng người có mặt tại đó bằng sự khinh bỉ.

Những lời lẽ độc ác vang lên từ đoạn ghi âm khiến nữ cảnh sát cũng phải nhíu mày bất bình, ánh mắt nhìn tôi đong đầy sự cảm thương.

"Bà Hạng, việc gia đình bà báo án tố cáo Đinh Đang có ý định giết người là hoàn toàn không có cơ sở, thậm chí còn chưa đủ yếu tố để cấu thành tội cố ý gây thương tích."

"Tuy nhiên, việc con gái bà xúi giục người khác quay lén video riêng tư của người khác, nếu Đinh Đang quyết định truy cứu thì hoàn toàn có đủ căn cứ xử lý."

Nữ cảnh sát nhìn bà Hạng bằng ánh mắt vô cùng nghiêm khắc.

Toàn là người trưởng thành, có ai lại không nhận ra sự thiên vị mù quáng của bà ta?

Bà Hạng im lặng hồi lâu.

"Đinh Đang, việc này là do Nhan Nhan sai, sau này mẹ sẽ dạy dỗ lại nó."

Bà ta vừa cất lời, tôi đã đoán ngay được những gì sắp thốt ra.

"Con bé vốn dĩ thiếu cảm giác an toàn, nó sợ khi con về thì vợ chồng mẹ không còn thương yêu nó nữa, con xem... thôi thì bỏ qua chuyện này nhé."

"Tôi họ Đinh, cô ta họ Hạng, làm sao có thể là chị em được? Chẳng nhẽ cô ta là từ trên trời rơi xuống hay do con cò mang đến cho tôi?"

Tôi thong thả lên tiếng: "Bà Hạng, gọi cảnh sát là ý của bà, giờ lại quay sang bảo tôi bỏ qua. Muốn nhờ vả người khác thì phải có thái độ cho đàng hoàng."

Hạng Tử Hàng giận dữ đến đỏ gay cả mặt.

"Đinh Đang, cô đừng có nước tới tới! Cô ăn cơm nhà họ Hạng, uống nước nhà họ Hạng, cô..."

"Đừng có ép tôi phải ra tay. Sinh ra mà không nuôi dưỡng thì chẳng khác nào loài thú vật." Tôi hoàn toàn mất kiên nhẫn, "Rất đơn giản, tôi có ba điều kiện."

"Thứ nhất, dùng tiền để giải quyết phiền phức, đưa tôi mười vạn."

"Thứ hai, tôi giữ toàn quyền truy cứu pháp luật bất cứ lúc nào. Nếu Hạng Nhan Nhan còn dám kiếm chuyện, tôi sẽ đòi cả gốc lẫn lãi."

"Thứ ba, ba tháng sau, tôi và Hạng gia chính thức cắt đứt mọi quan hệ, vĩnh viễn không bao giờ gặp lại."

"Đinh Đang, sao con lại phải làm đến mức này..." Bà Hạng tỏ vẻ không đành lòng.

"Mẹ, đừng thèm nói chuyện với nó nữa!" Hạng Tử Hàng hừ lạnh một tiếng: "Người ta đã không coi chúng ta là gia đình, việc gì mình phải tự hạ thấp bản thân?"

"Được thôi." Bà Hạng thở dài bất lực.

Ánh mắt Hạng Nhan Nhan nhìn tôi tràn ngập sự đắc ý, như thể cô ta vừa giành chiến thắng và có thể làm bất cứ điều gì mà không sợ bị trừng phạt.

"Còn nhìn nữa là tôi móc mắt cô ra đấy."

Tôi nghiêng đầu nở nụ cười tươi với cô ta, rồi hài lòng nhìn cô ta tức giận nhưng không dám hoạnh hẹ gì mà lặng lẽ bước lên cầu thang.

Kể từ sau vụ báo cảnh sát, giữa tôi và Hạng gia rơi vào một trạng thái hòa bình đầy gượng gượng.

Hạng Nhan Nhan chỉ dám lén lút sau lưng xúi giục, khiến Hạng Tử Hàng thỉnh thoảng lại buông vài câu xỏ xiên tôi.

Người làm trong nhà hiểu rõ tôi có thể phát điên bất cứ lúc nào nên không ai dám gièm pha hay đối xử tệ bạc, nhất loạt gọi tôi là "cô Đinh".

Vợ chồng Hạng gia vẫn giữ thái độ lạnh nhạt, nhưng chuyện tiền bạc thì lại giải quyết rất nhanh chóng.

Mười vạn chi ra chẳng bằng một tháng tiền tiêu xặt của Hạng Nhan Nhan.

Một lần cô ta ra ngoài mua sắm đã ngốn mất ít nhất ba mươi vạn. Dùng chút tiền lẻ này để tống cổ tôi đi, nhà họ Hạng đương nhiên rất sẵn lòng.

Thoắt cái kỳ nghỉ đông đã đến. Tin tức về việc thiếu gia nhà Văn Nhân chuyển từ thủ đô về đây học tập đã lan truyền rầm rộ từ trước.

Giới chức trách địa phương đã đứng ra tổ chức một bữa tiệc đón tiếp trọng thể. Hạng gia naturally cũng có tên trong danh sách khách mời.

Tôi âm thầm đếm ngược từng ngày, nhưng chẳng ngờ lại phát sinh chuyện ngoài ý muốn.

Đúng ngày diễn ra bữa tiệc, cả căn biệt thự Hạng gia lại im lìm một cách bất thường.

Nhận thấy điểm bất thường, tôi liền lên tiếng hỏi người quản gia.

Quản gia ngập ngừng đáp: "Thưa cô, ban đầu ông bà chủ định hỏi ý cô, nhưng đại tiểu thư lại bảo... tính cách cô vốn quái dị, có mời thì cô cũng chẳng đi đâu, nên dặn chúng tôi khỏi phải hỏi."

Tôi thầm chửi rủa trong lòng một câu. Người làm thuê cũng chẳng dễ dàng gì, tôi không gây khó dễ cho quản gia mà chỉ gật đầu bảo đã hiểu.

Ở kiếp trước, tôi và Văn Nhân Việt đã vô tình gặp nhau chính tại bữa tiệc này.

Hôm đó, trước khi xuất phát, Hạng Nhan Nhan đã âm thầm cắt nát bộ lễ phục mà bà Hạng chuẩn bị cho tôi.

Tài xế đã nổ máy chờ sẵn, khi bố mẹ Hạng thấy tôi vẫn mặc bộ quần áo thường ngày thì tỏ ra vô cùng không hài lòng.

Tôi cố gắng giải thích rằng bộ lễ phục đã bị ai đó cố tình cắt nát, nhưng Hạng Nhan Nhan lại lập tức xen vào, vu khống rằng tôi bất mãn với bố mẹ nên mới dùng cách này để phản kháng.

Đương nhiên chẳng một ai chịu tin lời tôi.

Vì không có đồ thay thế, tôi đành phải khoác lên mình bộ lễ phục thừa mà Hạng Nhan Nhan vứt bỏ.

Trong suốt buổi tiệc, bố mẹ Hạng mải mê dẫn Hạng Nhan Nhan đi chào hỏi các nhân vật quan trọng, còn tôi vì bị bộ đồ siết chặt khó chịu nên đành lén trốn ra khu vực ban công một mình.

Và rồi, Văn Nhân Việt đã xuất hiện ngay khoảnh khắc ấy.

"Cảm thấy nhàm chán sao?" Anh dịu dàng hỏi.

Đêm hôm đó ánh trăng tròn và đẹp đến nao lòng. Tôi nghiêng đầu đắm đuối nhìn vào đôi mắt đào hoa của anh.

Ánh mắt hơi ửng đỏ vì men say, còn quyến rũ hơn cả ánh trăng rằm.

Tôi ngẩn ngơ rất lâu, rồi thành thật trả lời: "Quả thực chẳng có gì thú vị cả."

Anh bật cười thành tiếng, đôi mắt cong lên tuyệt đẹp.

Dù chỉ bắt đầu bằng hai câu xã giao đơn giản, nhưng trong suốt hai tiếng sau đó, chúng tôi đã trò chuyện rất nhiều. Về sau, anh chuyển trường đến và trở thành bạn cùng lớp với tôi...

Không được, tôi tuyệt đối không thể ngồi yên chịu trận.

Người mẹ kế của Văn Nhân Việt ngoài mặt thì tỏ vẻ ngây thơ không màng thế sự, nhưng sau lưng lại liên tục bày trò gây hại cho anh.

Ở kiếp trước, vụ phóng hỏa của Hạng Nhan Nhan không bị cảnh sát tóm gọn phần lớn là nhờ có sự nhúng tay giúp đỡ của người phụ nữ này.

Tôi tuyệt đối không thể để anh rơi vào nguy hiểm một lần nữa.

Phải đánh liều một chuyến.

Tôi vội vã vơ lấy chiếc áo khoác, kéo sụp mũ xuống rồi bắt xe đến thẳng cổng khách sạn nơi tổ chức tiệc tối.

Bữa tiệc đã bắt đầu từ lâu, từ xa tôi có thể nhìn thấy ánh đèn chùm lộng lẫy hắt ra ngoài. Thời tiết lạnh giá âm mười mấy độ khiến hai hàm răng tôi va vào nhau bập bập.

"Cô bé kia!"

Một giọng nói bất ngờ vang lên từ phía sau.

Tôi theo phản xạ quay đầu lại. Người đàn ông mặc đồng phục bảo vệ nhíu mày, soi xét tôi từ đầu đến chân.

"Cô là người nhà nào? Ở đây không có thiệp mời thì tuyệt đối không được vào đâu."

Tôi im lặng không đáp, ánh mắt hoàn toàn bị thu hút bởi người trẻ tuổi đang bước đi phía sau ông ta.

Giống hệt như kiếp trước, Văn Nhân Việt khoác trên mình bộ vest đen lịch lãm. Thiết kế ôm sát tôn lên bờ vai rộng cùng vòng eo thon gọn. Đôi mắt đào hoa đẹp đẽ ấy đang tò mò dõi theo tôi.

"Văn Nhân Việt..." Tôi không kìm được lòng mà thốt lên nho nhỏ.

Đã lâu không gặp, ánh trăng nhỏ của tôi.

Sau bao nhiêu năm tháng xa cách, cuối cùng cũng có thể thốt ra một câu "đã lâu không gặp".

Anh nhướng mày kinh ngạc: "Cô biết tôi sao?"

Tôi nghẹn ngào không thốt nên lời, chỉ biết lắc đầu.

Rồi lại vội vã gật đầu.

"Rốt cuộc là có ý gì đây," Văn Nhân Việt bật cười, "Mới lắc đầu xong lại gật đầu, rốt cuộc là có biết hay không biết?"

"Thiếu gia, tôi thấy cô gái này đứng đây rình rập khá lâu rồi, trông rất đáng ngờ, không chừng là người do phu nhân sai đến..."

Người bảo vệ nhíu chặt mày lo lắng: "Hay là để tôi gọi thêm người tới, chuyện này cần phải làm cho rõ ràng."

"Nghe thấy chưa, nếu cô không chịu nói rõ thì tôi sẽ gọi bảo vệ tới bắt đấy." Văn Nhân Việt lười nhác nhìn tôi mỉm cười.

"Biết." Tôi gật đầu khẳng định, rồi tiếp lời: "Tôi có vài chuyện muốn nói riêng với cậu."

Người bảo vệ lộ rõ vẻ mặt "quả nhiên đúng như dự đoán".

"Thiếu gia, chúng ta cứ gọi bảo vệ tới xử lý trước đi!"

"Thời đại pháp trị rồi, anh vội cái gì. Ra bên kia đợi tôi một chút."

Văn Nhân Việt vỗ vỗ vai anh ta, rồi sải bước dài tiến lại gần tôi, "Nói đi."

"Mẹ kế của cậu đang âm mưu hãm hại cậu đấy. Bà ta đã mua chuộc người làm bên cạnh cậu để lén tìm sơ hở."

"Cậu phải hết sức chú ý an toàn của bản thân. Vào tháng ba tới, khi cậu lên đạo quán nghỉ ngơi, sẽ có kẻ cố tình lái xe đâm vào cậu."

Tôi cố gắng truyền đạt tất cả những gì mình ghi nhớ được.

"Tạm thời tôi chỉ nhớ được bấy nhiêu. Cậu cho tôi xin số điện thoại, nếu nhớ ra điều gì khác tôi sẽ báo ngay cho cậu." Tôi gấp gáp nói.

Văn Nhân Việt thu lại nụ cười lơ đãng, ánh mắt nhìn tôi trở nên sâu thẳm đầy ẩn ý.

"Tại sao tôi phải tin cô?" Anh nghiêng đầu nghi vấn, "Những gì cô vừa nói, bà ta hoàn toàn có thể đâm đơn kiện cô tội vu khống đấy."

"Cậu nhất định phải tin tôi!" Tôi lo lắng phân bua, "Tôi biết đột nhiên nói những lời này sẽ khiến cậu khó lòng chấp nhận, nhưng cậu cứ thử điều tra theo những gì tôi chỉ ra, nhất định sẽ phát hiện ra manh mối."

"Tôi biết nghe có vẻ rất hoang đường, nhưng tôi thực sự vì cậu mà tới đây."

"Trên đời này, không một ai mong muốn cậu được sống bình an tốt đẹp hơn tôi đâu."

Anh vẫn giữ sự im lặng, nửa khuôn mặt tuấn tú chìm vào khoảng tối.

Tôi cảm thấy dấy lên chút thất vọng. Thôi vậy, để khi khác có cơ hội rồi nói tiếp. Trước mắt cứ để anh có thời gian tự mình kiểm chứng, rồi anh sẽ tin tôi thôi.

Tôi xoay người định bước đi, nhưng mới đi được vài bước thì phía sau đã vang lên một tiếng cười khẽ.

"Sao vẫn dễ bị lừa như ngày nào thế?"

Lưng tôi cứng đờ lại, không thể tin nổi mà ngoảnh đầu nhìn lại.

Văn Nhân Việt vẫn đứng nguyên ở đó.

"Đã lâu không gặp, Tiểu Linh Đang."

"Cậu bị điên rồi à..." Tôi không kìm nén được cảm xúc, nghẹn ngào thốt lên.

Văn Nhân Việt mở rộng vòng tay, ôm trọn lấy tôi vào lòng.

Bàng hoàng, vui sướng, tủi thân...

Hàng loạt cảm xúc hỗn loạn đan xen tràn ngập trong lòng tôi.

Cuối cùng, tất cả đọng lại thành một câu nói duy nhất: "Tôi nhớ cậu lắm, ánh trăng nhỏ của tôi."

Tôi và Văn Nhân Việt đã trò chuyện với nhau rất lâu. Có vẻ như anh hoàn toàn không bận tâm đến việc bữa tiệc vốn được tổ chức cho mình lại thiếu vắng nhân vật chính. Tôi tò mò hỏi liệu anh có phải cũng được trọng sinh quay về hay không.

"Tôi cũng không rõ nữa. Từ nửa năm trước, tôi liên tục mơ thấy những giấc mơ kỳ lạ. Một số sự việc trong mơ sau đó đã diễn ra đúng như thật. Tôi có lên đạo quán hỏi sư phụ, thì sư phụ bảo rằng..."

Anh nhìn tôi bằng ánh mắt đong đầy tâm tư.

"Là do tình cũ khó đứt."

Gương mặt tôi bất giác nóng bừng lên.

Sau khi buổi tiệc kết thúc, tôi trở về căn biệt thự Hạng gia.

Vì đã gặp lại Văn Nhân Việt, tôi chẳng còn bất kỳ lý do nào để tiếp tục lưu lại nơi này nữa.

Còn hơn mười ngày nữa mới hết kỳ nghỉ đông, tôi bắt đầu thu dọn những chuyện vặt vãnh còn dở dang.

Khu trang viên Hạng gia hiếm khi rơi vào tình trạng hỗn loạn đến thế này.

Quản gia hốt hoảng báo tin rằng trên đường trở về, xe của vợ chồng Hạng gia đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng và hiện đang được đưa vào viện cấp cứu.

Tôi có phần ngạc nhiên vì ở kiếp trước không hề xảy ra sự kiện này. Dẫu vậy, tôi cũng không có ý định xía vào chuyện của bọn họ.

Tôi tiếp tục thu dọn đống hành lý mang theo từ nhà mẹ nuôi.

Khoảng nửa tiếng sau, dưới tầng đột ngột vang lên những tiếng động chát chúa.

Ngay sau đó, cánh cửa phòng tôi bị ai đó hất mạnh ra.

Hạng Tử Hàng xuất hiện trong trạng thái kích động tột độ, đôi mắt đỏ ngầu như máu đăm đăm xói vào tôi.

Lại mò đến đây để đòi lại công bằng cho Hạng Nhan Nhan sao?

Tôi lạnh mặt nghiêm nghị.

"Gia đình họ Hạng các người dạy dỗ con cái kiểu gì vậy? Bước vào phòng người khác mà không biết gõ cửa à?"

Bờ môi Hạng Tử Hàng run rẩy, nó lẩm bẩm thốt ra một câu "Xin lỗi."

Nó uống nhầm thuốc rồi hay sao?

Hạng Nhan Nhan cũng hối hả chạy xông lên.

"Tử Hàng, em từ từ đã nào…"

Cô ta nhìn thấy cánh cửa phòng tôi mở toang cùng đống hành lý đang bày sẵn dưới sàn.

"Ồ, mặt dày ở lỳ nhà chúng tôi lâu như thế, cuối cùng cũng biết đường mà cút đi rồi à?"

Giọng Hạng Nhan Nhan chua chát chói tai:

"Ăn bám ở đây lâu như vậy, đúng là loại ký sinh trùng không biết xấu hổ!"

"Mày vừa nói cái quái gì đấy?"

Mặt Hạng Tử Hàng sầm lại đáng sợ, ánh mắt nó nhìn cô ta đầy vẻ đe dọa: "Mày có giỏi thì nhắc lại lần nữa xem."

Thái độ của nó lúc này thực sự rất đáng sợ, tròng mắt chằng chịt những vệt máu tươi.

Hạng Nhan Nhan hoảng hốt, không kìm được mà lùi lại một bước.

"Tử Hàng, em làm sao thế? Chẳng phải chính em cũng muốn con bé mổ lợn này mau chóng cút đi sao?"

"Rốt cuộc ai mới là kẻ ký sinh trùng ở đây?"

Hạng Tử Hàng đột ngột gào lên dữ dội với Hạng Nhan Nhan:

"Mày, một kẻ người ngoài không mang một chút giọt máu nào của Hạng gia, lấy tư cách gì mà buông những lời lẽ đó với chị tao? Đừng có quên rằng nếu không nhờ có chị tao, mày mới chính là đứa con của kẻ đồ tể dơ bẩn!"

"Quần áo mày mặc, đồ đạc mày dùng, vốn dĩ từ đầu đến cuối đều thuộc về chị tao!"

"Nếu tao là mày, mỗi buổi sáng tao sẽ phải quỳ trước cửa phòng chị tao mà dập đầu ba cái tạ tội."

"Cụm từ 'không biết xấu hổ' đó, tao xin trả lại nguyên vẹn cho mày đấy!"

Hạng Nhan Nhan bị nó mắng cho vuốt mặt không kịp.

Cô ta ngẩn ngơ đứng chết dí tại chỗ tới ba giây, không thể tin nổi vào những gì vừa diễn ra.

Sau phút bàng hoàng, cô ta nhục nhã gào lên: "Hạng Tử Hàng, mày phát điên cái trò gì vậy?"

"Con tiện nhân kia, tất cả là tại mày!"

Tôi chẳng hiểu nổi cấu tạo não bộ của cô ta ra sao, nhưng Hạng Tử Hàng nổi điên xông vào lại quay sang đổ trút giận lên đầu tôi.

"Tất cả là do mày xúi giục!" Hạng Nhan Nhan khẳng định chắc nịch.

"Mày cứ đợi đấy, đợi bố mẹ về tao sẽ giết chết mày!"

"Mày thử xem!" Hạng Tử Hàng nghiến răng trần trọc: "Mày mà dám đụng đến chị tao, tao sẽ giết chết mày trước!"

"Cướp tổ chiếm ổ mà còn dám lớn giọng lý lẽ, mày đúng là loại dơ bẩn không biết xấu hổ. Tao nhất định sẽ bảo bố mẹ tống cổ mày ra khỏi nhà!"

Cả hai đứa nó gào thét cãi vã om sòm. Đám người làm và quản gia đứng gạt sang một bên chỉ biết nhìn nhau, chẳng ai dám cất lời can ngăn.

Hạng Nhan Nhan cảm thấy nếu còn tiếp tục đứng đây thêm giây phút nào nữa thì sẽ tức đến nổ mắt.

Cô ta ức hờn khóc lóc nhìn tôi bằng ánh mắt hận thù rồi hất hàm quay lưng bỏ đi.

Hạng Tử Hàng căng cứng toàn thân, chậm rãi quay đầu nhìn về phía tôi.

"Chị…"

"Chị của cậu vừa mới bước đi rồi đấy."

Tôi lạnh lùng nhắc khéo: "Tôi họ Đinh, dưới danh nghĩa mẹ nuôi tôi chỉ có duy nhất một đứa con."

"Chị, chị đừng nói những lời như thế nữa, trong lòng em... thực sự rất đau đớn."

Hạng Tử Hàng lộ rõ vẻ hoảng loạn.

Nó hoàn toàn mất đi sự ngông cuồng lúc đối đầu với Hạng Nhan Nhan vừa rồi.

Tôi có chút tò mò không hiểu vì sao thái độ của nó lại quay kềnh 180 độ như thế.

Thế nhưng đó cũng chỉ là sự tò mò thoáng qua mà thôi.

"Đừng gọi tôi như thế nữa, tôi vô cùng chán ghét cậu. Nghe cậu cất tiếng gọi đó khiến tôi cảm thấy buồn nôn."

Tôi nhìn thẳng vào mắt nó: "Tôi sẽ mau chóng rời khỏi đây. Nếu các người muốn cãi vã thì đi chỗ khác mà diễn."

"Tôi chẳng có chút hứng thú nào với mấy kịch bản máu chó của giới nhà giàu các người đâu."

"Chị, chị có thể ở lại đừng đi được không?"

Hạng Tử Hàng như thể không biết nghe tiếng người.

Nó sốt sắng bước thêm một bước định tiến vào phòng tôi, nhưng bị ánh mắt sắc lẹm của tôi làm cho khiếp sợ mà dừng khựng lại.

Trông nó chẳng khác nào một con chó dữ không được phép bước vào nhà, chỉ biết sốt ruột đứng ngoài cửa chực chờ.

Những lời thừa thãi này tôi chẳng buồn bận tâm đáp lại.

"Có phải là vì Hạng Nhan Nhan không?"

Hạng Tử Hàng cuống quýt phân bua: "Nếu cô ta làm chị không vui, em sẽ nói với bố mẹ lập tức tống cổ cô ta đi! Gian phòng của cô ta, ngay hôm nay em sẽ sai người dọn dẹp sạch sẽ để nhường lại cho chị!"

Tay tôi bất giác khựng lại.

Đúng là tôi từng có lần tranh cãi với Hạng Nhan Nhan về chuyện phòng ở, nhưng đó là câu chuyện của kiếp trước.

Khi ấy, Hạng Nhan Nhan tìm người bắt nạt tôi nhưng bị tôi nắm được thóp.

Lúc đó, tôi vẫn còn ôm chút hy vọng mong mỏi bố mẹ Hạng sẽ đứng ra phân xử công bằng.

Ông Hạng trầm ngâm rất lâu, rồi bảo sẽ bồi thường cho tôi bằng tiền, khuyên tôi nên bỏ qua mọi chuyện.

Bà Hạng thì lấy lý do Hạng Nhan Nhan thiếu cảm giác an toàn, rất đáng thương, mong tôi biết rộng lượng tha thứ.

Tôi thấy điều đó thật xót xa và cay đắng, thế là nảy sinh ý định đòi hỏi.

Đã muốn bồi thường cho tôi, vậy thì hãy giao gian phòng của Hạng Nhan Nhan cho tôi ở.

Dù sao thì gian phòng khách chật hẹp tôi đang ở còn chẳng bằng cái phòng thay đồ của cô ta.

Đương nhiên Hạng Nhan Nhan tuyệt đối không đồng ý, cô ta khóc lóc ầm ĩ khiến bà Hạng xót xa đến mất ngủ cả đêm, rồi quay sang đao phán trách móc tôi đủ điều.

Về sau câu chuyện đó cũng đi vào quên lãng.

Khi tôi chất vấn lại, bà Hạng chỉ lạnh lùng thốt ra một câu:

"Chuyện đã qua từ lâu rồi, con còn muốn quấy phá đến bao giờ nữa?"

Kể từ thời điểm đó tôi đã hiểu rằng, bản thân vĩnh viễn không bao giờ thắng nổi Hạng Nhan Nhan trong lòng bọn họ.

"Hạng Tử Hàng."

Kể từ ngày trở về Hạng gia, đây là lần đầu tiên tôi cất tiếng gọi thẳng tên nó.

"Cậu cũng được sống lại rồi, đúng không?"

Tôi nghe thấy giọng nói của chính mình lạnh lẽo đến mức khiến người khác phải rùng mình.

Sắc mặt Hạng Tử Hàng lập tức tái nhợt không còn một giọt máu.

Trong mộng mị, dường như vùng bụng tôi vẫn còn lưu lại cơn đau xé da xé thịt khi lưỡi dao cắm sâu vào.

Tôi ghi nhớ rất rõ, con dao đó đã đâm ngập vào bụng tôi, rồi còn tàn nhẫn xoáy thêm nửa vòng.

Vào thời điểm ấy, tôi căm hận từng kẻ một trong cái gia đình Hạng gia này.

Kể từ khi được sống lại, tôi thường xuyên mơ thấy trận hỏa hoạn kinh hoàng cùng cái ngày mình trút hơi thở cuối cùng.

Cơn đau do lửa thiêu và cơn đau khi lưỡi dao rạch nát da thịt vốn không giống nhau.

Nhưng dường như tổn thương để lại thì chẳng có gì khác biệt.

Mỗi lần giật mình tỉnh giấc giữa đêm khuya, tôi phải rất khó khăn mới kìm nén được ngọn lửa hận thù đang cuộn trào. Thế nhưng bên cạnh tôi giờ đây đã có Văn Nhân Việt người luôn khao khát tôi được sống một đời hạnh phúc và vui vẻ.

Chính vì vậy, tôi luôn tự dặn lòng rằng mọi thứ đã được bắt đầu lại từ đầu. Tôi tuyệt đối không thể để sự hận thù làm hoang phí cơ hội sống quý giá này.

Tôi cố gắng vẽ ra những hình ảnh tươi đẹp về cuộc sống tương lai.

Thế nhưng Hạng Tử Hàng lại quay trở lại.

Dựa vào cái gì cơ chứ???

Dựa vào cái gì mà một kẻ cặn bã như nó lại cũng có được cơ hội làm lại cuộc đời?

Cảm xúc trong tôi lập tức mất kiểm soát.

Tôi chộp lấy vội món đồ sứ đặt bên cạnh, dồn hết sức lực hất mạnh về phía nó.

Một vệt máu tươi lập tức chảy dài từ trán xuống tận đuôi mắt Hạng Tử Hàng.

Nó như thể không cảm nhận được cơn đau thể xác, vẫn trố mắt nhìn tôi bằng ánh mắt van xin tội nghiệp.

"Hạng Tử Hàng, tôi chán ghét cậu cũng như chán ghét Hạng Nhan Nhan vậy. Tôi căm hận tất cả mọi người trong cái gia đình Hạng gia này."

"Tôi quyết định rời đi không chỉ vì Hạng Nhan Nhan, mà vì từng kẻ trong các người đều làm tôi cảm thấy buồn nôn."

"Tôi chỉ mong sao tất cả các người chết quách đi cho xong!"

Đôi bàn tay tôi run lên bần bật, lòng bàn tay nóng rực.

"Chị... chị ơi, em xin lỗi, em ngàn lần xin lỗi..."

Hạng Tử Hàng như bị từng câu từ của tôi đâm thấu tâm can, nó gục xuống nức nở khóc lóc van xin sự tha thứ.

Thật giả dối và đáng khinh.

Hoàn toàn vô nghĩa.

"Tôi đã từng bị cậu hại chết một lần rồi. Nếu cậu còn giữ lại chút lương tâm tối thiểu, thì làm ơn đừng bao giờ xuất hiện trước mặt tôi nữa!"

Tôi gằn giọng bảo nó cút đi.

Hạng Tử Hàng thất thần lảo đảo bước ra khỏi phòng.

Sự tái sinh của Hạng Tử Hàng là điều tôi cố tình phớt lờ, nhưng sự căm hận dành cho cái gia đình này giờ đây đã bùng lên đến đỉnh điểm.

Tôi vội vã thu dọn nấc đồ đạc còn lại và bắt đầu liên lạc tìm chỗ ở mới.

Sau khi mẹ nuôi qua đời, căn hộ nhỏ rộng 90m² mà bà chắt chiu mua được sau khi ly hôn đương nhiên thuộc quyền sở hữu của tôi.

Tuy nhiên, nhân lúc tôi được đưa về Hạng gia, gã chồng cũ của mẹ nuôi đã mặt dày dẫn cả gia đình hắn đến chiếm dụng căn nhà.

Hắn nhất quyết không chịu dọn đi.

Tôi từng thử can thiệp bằng cách báo cảnh sát.

Dù sao trên sổ hộ khẩu cũng chỉ đứng tên duy nhất tôi và mẹ nuôi.

Thế nhưng gã đàn ông đó lại là một kẻ vô lại chính hiệu. Hắn gào lên vu khống tôi là đứa con hoang, tố mẹ nuôi từng cắm sừng hắn, và tuyên bố thà chết chứ nhất quyết không chịu rời khỏi căn nhà.

Mỗi lần cảnh sát đến khuyên giải, hắn lại lăn đùng ra sàn nhà giả vờ co giật.

Cảm thấy khá nhức đầu, tôi dự định sẽ thu xếp thời gian để tự mình đến giải quyết dứt điểm.

Vợ chồng Hạng gia trở về nhà sau một ngày nằm theo dõi tại viện.

Ngay khoảnh khắc bọn họ bước qua cửa và hướng ánh mắt về phía tôi, tôi biết không riêng gì Hạng Tử Hàng, mà cả hai người bọn họ cũng đã được trọng sinh quay về.

"Mẹ... cuối cùng bố mẹ cũng về rồi."

Hạng Nhan Nhan nhanh nhảu bước tới ôm lấy tay bà Hạng, cất giọng nũng nịu.

"Bố mẹ không biết đâu, hôm trước không hiểu chị đã nói gì với Tử Hàng mà em nó như bị trúng bùa mê vậy, hung dữ với em lắm."

Hạng Nhan Nhan lén lút liếc nhìn tôi đầy vẻ thách thức.

"Tử Hàng bảo con ăn nói cay nghiệt, chửi con không biết xấu hổ vì chiếm đoạt nhà của người khác."

"Con thực sự không biết mình đã làm gì khiến chị tức giận, Tử Hàng còn đe dọa đòi tống cổ con ra khỏi nhà..."

Giọng điệu của cô ta nghe mới tội nghiệp làm sao.

Bà Hạng từ từ rút cánh tay ra khỏi vòng ôm của cô ta.

"Mẹ?"

Hạng Nhan Nhan thoáng hoảng loạn.

"Chẳng nhẽ không phải như vậy sao?"

Bà Hạng lạnh lùng trừng mắt nhìn cô ta, "Những lời nó nói, có câu nào là oan uổng cho cô không?"

Hạng Nhan Nhan hoàn toàn ngơ ngác, không dám tin vào tai mình, quay sang nhìn ông Hạng cầu cứu.

Thế nhưng thứ cô ta nhận lại chỉ là một ánh mắt vô cảm và đầy vẻ dò xét.

Đó là ánh mắt xa lạ mà cô ta chưa từng phải đối mặt, nhưng lại là thứ sự ác ý mà tôi đã quá quen thuộc.

Mọi thứ dường như đã được đảo ngược.

Tuy nhiên tôi lại cảm thấy vô cùng chán ghét vở kịch diễn trò này.

Tôi không ngốc đến mức tin rằng chỉ vài năm ngắn ngủi có thể biến vợ chồng Hạng gia thành những người cha người mẹ yêu thương tôi hết lòng.

Bọn họ chẳng qua chỉ đang tính toán thiệt hơn để bảo vệ lợi ích của bản thân mà thôi.

Dù sao ở kiếp trước, khi ông Hạng giả vờ suy sụp phá sản, Hạng Nhan Nhan chính là kẻ đầu tiên vội vã vạch áo cắt đứt quan hệ với ông ta.

Cô ta tuyên bố bản thân không phải con ruột, tuyệt đối sẽ không dính dáng gánh nợ nần.

Còn tôi, dù chẳng nhận được bất kỳ sự quan tâm nào, lại ngốc nghếch lao đi làm ba công việc để kiếm tiền trả nợ cho ông ta...

Thấy bố mẹ Hạng không hề có ý định bênh vực mình, Hạng Nhan Nhan nhanh chóng thay đổi chiến thuật.

"Con biết là con sai rồi, con đã cướp mất bố mẹ của chị. Con không nên có những ảo tưởng vô căn cứ, lẽ ra con nên tự giác rời đi ngay khi chị trở về, nhưng con... con thực sự không nỡ rời xa bố mẹ..."

Cô ta bắt đầu sụt sùi khóc lóc.

"Chị ghét con, đánh mắng con cũng là điều hiển nhiên. Chỉ cần đừng đuổi con đi khỏi bố mẹ, bảo con làm gì con cũng chấp nhận..."

Trò diễn này của cô ta, ngoài mặt tỏ ra yếu đuối tội nghiệp, nhưng bên trong lại ngầm gán cho tôi cái nhãn kẻ hẹp hòi không biết dung thứ.

Tuy nhiên, dù chán ghét việc bị cuốn vào những ân quán của bọn họ, điều đó không có nghĩa tôi là một quả hồng mềm để mặc người khác chèn ép.

"Là chính cô tự miệng nói ra đấy nhé. Nếu đã tha thiết muốn ở lại Hạng gia đến vậy thì tuyệt đối không thể ăn bám ngồi mát ăn bát vàng đúng không?

Từ hôm nay cô cứ đi theo đám người làm mà dọn dẹp, nấu nướng. Để xem cô phải làm bao nhiêu năm thì mới trả xong số tiền đã tiêu xài bấy lâu nay?"

Tôi nhìn cô ta, nở nụ cười đầy hứng thú.

Hạng Nhan Nhan hoàn toàn không ngờ tôi lại đưa ra đòn đáp trả cay đắng này.

Có lẽ cô ta đinh ninh tôi sẽ giữ vẻ cao thượng đến cùng mà từ chối.

"Mẹ..."

Cô ta quay sang bà Hạng hướng ánh mắt cầu cứu.

"Nếu con gái tôi đã lên tiếng như vậy, thì cô cứ theo quản gia mà học việc đi."

Bà Hạng cất lời, rồi gọi quản gia cùng toàn bộ người làm trong nhà tới.

"Trước đây tôi quên chưa thông báo rõ, Đinh Đang mới chính là đại tiểu thư danh chính ngôn thuận của Hạng gia. Còn một số kẻ giả mạo thì kể từ nay không cần phải chiều chuộng nữa."

Sắc mặt Hạng Nhan Nhan lúc này nhợt nhạt và thảm hại nhất trong suốt hai kiếp sống của tôi.

Những giọt nước mắt nhục nhã lăn dài trên má cô ta.

Lần này cô ta đã thực sự bật khóc.

Ông Hạng còn bồi thêm một đòn nốc ao. Ông ta quay sang nhìn tôi bằng nụ cười nịnh hót đầy vẻ hèn mọn:

"Đinh Đang à, hôm nay cha sẽ bảo Hạng Nhan Nhan thu dọn đồ đạc, dọn dẹp sạch sẽ căn phòng của nó để con chuyển vào ở nhé?"

"Không cần," tôi thản nhiên bác bỏ, "Trước khi học kỳ mới bắt đầu tôi sẽ chuyển đi, ở phòng nào cũng như nhau cả thôi."

"Thêm vào đó, tôi và người nhà họ Hạng vốn không quen biết gì nhiều, xin đừng xưng hô thân mật như vậy."

Dứt lời, tôi xoay người định bước đi.

"Đinh... Đinh Đang..."

Bà Hạng xoắn chặt các ngón tay vào nhau, gương mặt lộ rõ sự cẩn trọng khẽ khàng:

"Con đừng chuyển đi có được không? Bố mẹ trước đây... đã đối xử không tốt với con, bố mẹ biết mình sai rồi, chúng ta nhất định sẽ thay đổi!"

"Đúng đấy chị, nếu có điểm nào không vừa ý chị cứ nói ra, mọi người sẽ lập tức sửa chữa!"

Hạng Tử Hàng gật đầu lia lịa, cất giọng van nài: "Chị ở lại đi mà, đừng đi có được không?"

"Đúng đúng rồi, trong phòng làm việc của mẹ có rất nhiều bộ lễ phục mới đặt thiết kế, mẹ sẽ bảo người mang hết lên phòng cho con."

"Cha cũng thế, chiếc thẻ phụ này con cứ giữ lấy mà dùng, không giới hạn hạn mức đâu, con muốn mua gì cứ thoải mái."

Nhìn bọn họ cuống quít tìm cách bù đắp để tự xoa dịu lương tâm chính mình, tôi thực sự cảm thấy buồn cười sâu sắc.

"Tôi không cần mấy thứ đó." Tôi lên tiếng.

"Chính các người từng gạt tôi ra ngoài, bảo tôi cút về quê mà mổ lợn, lại còn dung túng cho Hạng Nhan Nhan thả chó cắn tôi."

Tôi lướt mắt nhìn Hạng Tử Hàng.

"Chính cậu từng sỉ nhục tôi là đứa con hoang, có mẹ sinh ra mà không có mẹ giáo dục."

Tôi quay sang nhìn bà Hạng.

"Chính bà từng đao phán tôi là kẻ chi li tính toán, thiếu lòng bao dung, làm cho cái nhà này không một ngày yên ổn."

Sau cùng, tôi dừng ánh mắt ở ông Hạng.

"Bây giờ tôi chủ động rời đi rồi, chẳng phải các người đã đạt được đúng nguyện vọng rồi sao?"

Tôi nhếch môi mỉm cười nhẹ: "Tát một bạt tai rồi ban cho một quả táo, đó là cách người ta huấn luyện thú vật."

"Tôi tuyệt đối không mắc bẫy cái trò này đâu."

Lắng nghe xong câu chuyện gia đình tôi, Văn Nhân Việt dặn tôi không cần phải quá bận tâm lo lắng.

Quả nhiên, chưa đầy hai ngày sau, bên ban quản lý ký túc xá trường đã chủ động liên lạc thông báo tôi có thể chuyển vào ở ngay.

Quá trình tôi dọn dẹp đồ đạc rời khỏi Hạng gia diễn ra êm đẹp một cách bất ngờ.

Bố mẹ Hạng lẽo đẽo tiễn tôi từ cửa phòng ra tận cổng trang viên, miệng không ngừng nhắc nhở: "Cái này con mang theo nhé" rồi lại "Cái kia cũng nhớ mang đi nhé".

Nếu không biết rõ việc bọn họ đã được trọng sinh, có lẽ tôi vẫn có thể thản nhiên cất lời cảm ơn. Nhưng ở hiện tại, tôi chỉ cảm thấy vô cùng chán ghét.

Hạng Tử Hàng thì rụt rè đi phía sau, nó khóc sụt sùi từ lúc tôi kéo vali ra khỏi phòng cho đến tận khi tôi bước chân ra khỏi cổng biệt thự.

Chỉ đến khi ngồi gọn gàng trên chiếc xe chuyển đi, tôi mới thực sự cảm nhận được sự nhẹ nhõm trong tâm hồn.

Những ngày tháng tiếp theo trôi qua một cách êm đềm và bình lặng.

Văn Nhân Việt một lần nữa chuyển trường đến và trở thành bạn ngồi cùng bàn với tôi.

Chúng tôi cùng nhau ăn trưa, cùng học tập, cùng sánh bước đến trường và trở về.

Cuộc sống diễn ra vô cùng êm đềm, ngoại trừ việc thỉnh thoảng tôi lại bắt gặp ánh mắt căm hận không thể che giấu từ Hạng Nhan Nhan.

Sau khi tôi rời đi, không rõ người nhà họ Hạng đã đe dọa những gì, mà Hạng Nhan Nhan ở trường trở nên khép kín hơn hẳn, hiếm khi còn dám mượn danh tiếng Hạng gia để phô trương khoe khoang như trước.

Như vậy cũng tốt, chút giáo dục gia đình còn thiếu hụt qua hai kiếp người rốt cuộc cũng đến lúc phải bù đắp.

Vào cuối học kỳ, nhà trường tổ chức một chuyến dã ngoại ngoại khóa.

Ở kiếp trước, Văn Nhân Việt vốn không tham gia sự kiện này. Mẹ kế của anh đã giật dây sau lưng, ép anh phải đi giải quyết một vài rắc rối khác.

Nhưng lần này anh đã xuất hiện. Lo lắng cho an nguy của anh, suốt cả chặng đường tôi luôn giữ tâm trạng bất an.

Vì đây là hoạt động chung của toàn khối nên Hạng Tử Hàng cũng có mặt.

Nó cứ lùng sục bám theo tôi, mở miệng là "chị ơi chị à", ân cần chăm sóc tôi đủ điều.

Tôi bị nó làm phiền đến mức suýt thì mất kiểm soát cảm xúc.

Dù tôi có buông những lời lẽ gay gắt đến đâu, nó cũng chỉ lẳng lặng đứng chịu trận, đợi tôi mắng xong lại tiếp tục lon ton chạy theo sau.

"Nhan Nhan, rốt cuộc là có chuyện gì thế?"

Một cô gái trong nhóm của Hạng Nhan Nhan thắc mắc hỏi: "Tử Hàng chẳng phải là em trai ruột của cậu sao?"

"Đúng đấy, sao dạo này cậu ta lại thân thiết với con bé bán thịt lợn kia thế?"

Ánh mắt Hạng Nhan Nhan găm vào tôi độc hại như một quả táo tẩm thuốc độc.

Khó khăn lắm tôi mới cắt đuôi được Hạng Tử Hàng, liền cùng Văn Nhân Việt tìm một bãi cỏ vắng vẻ ngồi xuống nghỉ ngơi.

Chẳng biết anh kiếm đâu ra một cọng cỏ đuôi chó, thong thả ngậm trong miệng, nở nụ cười uể ả nhìn tôi.

Tôi rất thích cảm giác thong dong, thư thái phát ra từ con người anh.

Giống như bất kể có chuyện gì to tát xảy ra đi chăng nữa, anh đều có thể nhẹ nhàng vượt qua.

"Đúng rồi, lần trước chúng ta đang nói dở đến đâu nhỉ? Rốt cuộc kiếp trước cậu đã chọn ngành học gì ở đại học?"

Anh rất thích nghe tôi kể về những sự kiện diễn ra sau khi anh ra đi ở kiếp trước.

Giống như anh đang được đồng hành cùng khoảng thời gian mà bản thân từng bỏ lỡ.

"Ngành báo chí, lúc đó tôi chỉ đăng ký đại thôi." Tôi lên tiếng.

"Sao cậu lại chọn ngành đó? Cậu thực sự thích nó à?"

Tôi suy ngẫm một lúc rồi lắc đầu.

Thực ra điểm thi đại học kiếp trước của tôi không quá cao.

Lúc đó tôi bị chìm đắm trong nỗi đau mất mát từ vụ hỏa hoạn, lại cộng thêm sự cô lập lạnh nhạt từ Hạng gia, cả người lúc nào cũng như kẻ mất hồn.

Chuyện chọn ngành học khi ấy hoàn toàn do bà Hạng đứng ra quyết định thay.

Bà ta sợ tôi đăng ký ngành tài chính, sau này ra trường sẽ quay lại cạnh tranh tài sản với Hạng gia.

Văn Nhân Việt vốn đã thấu tỏ mọi trò bẩn thỉu của Hạng gia, anh chỉ nhẹ nhàng hỏi thăm vài câu rồi không gợn lại chuyện cũ nữa.

"Không sao cả," anh đưa tay xoa nhẹ đầu tôi, "sau này Tiểu Linh Đang của chúng ta sẽ hoàn toàn được tự do, muốn học ngành gì tùy thích."

Tôi mỉm cười thanh thản.

Kiếp trước, Hạng Nhan Nhan từng ra tay hại tôi trong chính chuyến dã ngoại này. Dù hiện tại cô ta đã ngoan ngoãn hơn rất nhiều, tôi vẫn giữ sự cảnh giác cao độ, luôn chủ động né xa nhóm của cô ta.

Đúng lúc tôi đinh ninh đã bình an vô sự tránh được mưu đồ của Hạng Nhan Nhan thì biến cố bất ngờ lại ập đến.

Trước khi giải tán, thầy giáo chủ nhiệm tập hợp cả lớp trên một đỉnh đồi cao để dặn dò đôi điều về kỳ thi đại học sắp tới.

Đột nhiên, trong đám đông xảy ra tranh cãi dữ dội.

Hai nữ sinh gào xô xát rồi lao vào đánh nhau, vô tình đâm sầm về phía tôi.

"Đinh Đang, cẩn thận!"

"Chị ơi!"

Trước khi hai đứa đó kịp va vào người tôi, Văn Nhân Việt đã nhanh tay kéo tôi giật lùi lại.

Thế nhưng chính anh lại bị mất thăng bằng, trượt ngã lăn xuống dốc đồi.

Đồng tử tôi co rút lại vì bàng hoàng, không suy nghĩ gì liền vội vã lao xuống theo.

Phải mất chừng mười phút lục tìm, tôi mới thấy Văn Nhân Việt nằm dưới bụi cây.

"Ánh trăng nhỏ, cậu có sao không?"

Thấy anh vẫn còn tỉnh táo, tôi mới thở phào xả hơi, ngồi bệt xuống đất.

"Chuyện nhỏ thôi, đừng quá lo lắng." Anh nắm chặt lấy tay tôi trấn an.

"Ơ... Đinh Đang..."

Một giọng nữ ngập ngừng vang lên từ phía sau. Tôi và Văn Nhân Việt cùng ngoảnh lại nhìn.

Người tới là một cô bạn cùng lớp khá mờ nhạt, mờ nhạt tới mức tôi thậm chí còn không nhớ nổi tên cô ta.

"Mọi người đều đang cuống quýt đi tìm hai cậu đấy." Cô ta ngập ngừng một chút, như thể phải lấy hết can đảm mới cất lời, "Mình có cái này muốn đưa cho cậu xem."

Nói rồi, cô ấy chuyền sang cho tôi một đoạn video vừa quay được.

Khi chúng tôi quay trở lại tập hợp, thầy giáo chủ nhiệm suýt nữa thì phát điên vì lo sợ.

Dù sao thì việc của tôi có ra sao cũng không quá quan trọng, nhưng nếu Văn Nhân Việt mà xảy ra mệnh hệ gì, sự nghiệp giáo dục của ông ta coi như tiêu tùng.

"Chị ơi, chị có làm sao không?!"

Hạng Tử Hàng hốt hoảng lao đến, nhưng tôi lạnh lùng hất tay nó ra.

Dù đứng cách đó một khoảng khá xa, sự hoảng loạn trong mắt Hạng Nhan Nhan vẫn không thể nào che giấu nổi.

Tôi bước nhanh về phía cô ta, mọi sự lo âu trong lòng giờ đây đã bùng nổ thành cơn giận dữ tột cùng.

"A! Đinh Đang, cô làm cái trò gì đấy?!"

Tôi túm chặt lấy tóc Hạng Nhan Nhan rồi giật mạnh xuống. Cô ta gào thét đau đớn, liên tục vung tay đấm đá vào người tôi.

"Đinh Đang, mau buông tay ra! Em bị điên rồi à!" Thầy chủ nhiệm cũng gào lên can ngăn.

Tôi liên tiếp giáng hơn mười tát vào mặt Hạng Nhan Nhan, cho đến khi bàn tay tê dại mới chịu dừng lại.

Hạng Nhan Nhan chảy máu mũi tòe lẹt, không ngừng gào thét đe dọa sẽ giết chết tôi.

Trong đầu tôi lúc này chỉ tràn ngập những hình ảnh vừa xem trong đoạn video.

Chính cô ta đã xúi giục đám tiểu thư đi cùng giả vờ cãi vã rồi cố tình đâm sầm để đẩy tôi ngã xuống dốc. Bọn chúng còn cười đùa khoái trá, buông những lời nguyền rủa nhục mạ.

Tôi cứ tưởng bản thân sẽ không còn bận tâm giận dữ trước những thủ đoạn hèn hạ của Hạng Nhan Nhan nữa. Thế nhưng bọn chúng lại dám đụng đến Văn Nhân Việt.

"Tiểu Linh Đang, buông tay ra đi em."

Một bàn tay với các khớp xương rõ ràng nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay tôi, giúp bàn tay đang tê dại của tôi thả lỏng ra.

"Chúng ta báo cảnh sát xử lý."

Ánh mắt anh dịu dàng trấn an tôi:

"Đừng tự làm bản thân tức giận vì những kẻ không đáng."

Lúc này, thầy chủ nhiệm mới cuống quýt chạy lại đẩy tôi ra.

Từ trước đến nay, vì nhận không ít quà cáp từ Hạng gia nên ông ta luôn tìm cách ưu ái Hạng Nhan Nhan.

Ở kiếp trước cũng vậy, ông ta luôn nhắm mắt làm ngơ trước những hành vi ngông cuồng của cô ta.

Văn Nhân Việt thẳng tay hất văng tay ông ta ra.

"Chuyện nhận hối lộ của bản thân ông còn chưa giải quyết xong, lấy tư cách gì mà đòi làm thầy giáo dạy dỗ người khác?"

Tôi chưa bao giờ thấy Văn Nhân Việt nổi giận đến mức này. Ngay cả trong trận hỏa hoạn năm xưa, anh vẫn mỉm cười dặn tôi đừng giữ lòng hận thù.

"Thích chơi trò quyền lực đúng không? Vậy thì để xem ông cùng đám cẩu tặc chống lưng sau nhà họ Hạng có thể làm gì được tôi!"

"Cậu... chuyện này là thế nào?"

Hạng Tử Hàng ngơ ngác nhìn quanh, không hiểu sao lại lôi cả Hạng gia vào chuyện này.

"Hạng Tử Hàng, rốt cuộc cậu có còn lương tâm không hả? Tôi mới là người chị lớn lên từ bé với cậu! Con tiện nhân này mới quen biết cậu được bao lâu, vậy mà khi nó đánh tôi, cậu lại đứng nhìn trơ mắt?!"

Lời chửi rủa của Hạng Nhan Nhan đột ngột nghẹn lại khi tôi giơ chiếc điện thoại chứa đoạn video ra trước mặt mọi người.

"Tôi nhớ lần trước đã cảnh cáo cô rồi, tôi bỏ qua việc cô thuê người bắt nạt và quay lén tôi, với điều kiện cô không được lặp lại những trò bẩn thỉu đó trước mặt tôi nữa."

Tôi nhìn thẳng vào ánh mắt hoảng sợ của cô ta, cúi thấp người xuống: "Tốt lắm, bây giờ chúng ta sẽ tính sòng phẳng cả chuyện cũ lẫn chuyện mới!"

Cảnh sát nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Khi Hạng Nhan Nhan tận mắt chứng kiến tôi nộp toàn bộ hồ sơ bằng chứng phạm tội của cô ta, cô ta hoàn toàn hoảng loạn vỡ mộng.

Hạng Tử Hàng sau khi hiểu rõ toàn bộ sự việc thì ánh mắt đong đầy sự khinh bỉ, hoàn toàn không có ý định ra tay cứu giúp.

"Đinh... Đinh Đang, cậu đừng làm thế..."

Hạng Nhan Nhan níu chặt lấy cánh tay tôi, gương mặt sưng tấy gượng gùng nở nụ cười:

"Chúng ta là chị em mà, tôi chỉ ghen tị đùa vui với cậu chút thôi. Với lại đoạn video đó rốt cuộc cũng đâu có quay được gì đúng không? Tôi... tôi xin lỗi cậu có được không?"

Nói rồi, cô ta vội vã quay sang nhìn vị cảnh sát.

"Xin lỗi chú, chúng cháu là chị em trong nhà, chỉ là chút mâu thuẫn nhỏ thôi ạ. Bố mẹ cháu cũng biết việc này, chúng cháu sẽ tự giải quyết nội bộ!"

Ánh mắt vị cảnh sát hướng về phía tôi hỏi ý kiến.

"Tôi họ Đinh, cô ta họ Hạng, chúng tôi chẳng có chút liên quan gì đến nhau cả." Tôi bật cười khẩy.

"Tôi từ chối hòa giải nội bộ."

"Tôi chỉ muốn cô ta phải vào tù."

Hạng Nhan Nhan ngã bệt xuống đất, gào khóc chửi rủa không tiếc lời.

Nhìn cô ta mất sạch dáng vẻ tiểu thư thường ngày, trong lòng tôi bất giác dấy lên cảm giác vừa buồn cười lại vừa mỉa mai.

Ở kiếp trước, từng có một khoảng thời gian tôi sợ hãi Hạng Nhan Nhan đến mức hình thành phản xạ sinh lý.

Cô ta luôn nở nụ cười tươi, nhưng lại giống như một bông hoa ăn thịt người đầy độc hại.

Không ngờ rằng, khi mất đi sự bao che của Hạng gia, cô ta cũng chỉ đến thế mà thôi.

Hạng Nhan Nhan bị cảnh sát áp giải đi. Liên tiếp một tuần sau đó, cô ta không xuất hiện ở trường.

Văn Nhân Việt đã thu xếp người xử lý dứt điểm vụ việc này, để tôi có thể toàn tâm toàn ý tập trung ôn thi.

Bằng chứng rõ ràng, Hạng gia dù có muốn cũng khó lòng cứu được Hạng Nhan Nhan.

Văn Nhân Việt tiết lộ với tôi rằng, đã có thêm vài cô gái khác đứng ra tố cáo hành vi bạo lực học đường của Hạng Nhan Nhan. Cô ta đã đủ tuổi thành niên, có lẽ phải bóc lịch ít nhất ba năm trong tù.

Tôi nghe xong cũng chẳng buồn bận tâm lắm.

Thế nhưng tôi lại không ngờ Hạng Tử Hàng lại chủ động đến tìm mình.

Hốc mắt nó thâm quầng vì thiếu ngủ, nhưng khi nhìn thấy tôi, nó vẫn cố nở nụ cười nịnh hót như thường lệ.

Trò chuyện được vài câu, nó bắt đầu đề cập đến chuyện của Hạng Nhan Nhan.

"Chị ơi, chị có thể tạm thời dừng truy cứu chuyện của Hạng Nhan Nhan được không?"

Có vẻ sợ tôi nổi giận, nó vội vàng giải thích lập trường:

"Hạng gia không phải muốn bảo vệ cô ta đâu, mà là còn một số việc nội bộ cần phải xử lý gấp."

Nó bắt đầu kể về những sự kiện diễn ra sau khi tôi chết ở kiếp trước.

Khoảng một tuần sau khi tôi qua đời, bọn họ mới phát hiện ra sự thật. Chính Hạng Nhan Nhan là kẻ đã lén rò rỉ thông tin mật cho đối thủ kinh doanh của bố.

"Cô ta là loại sói mắt trắng vong ơn bội nghĩa, bây giờ bố mẹ đều cực kỳ chán ghét cô ta. Nhưng chúng em còn thiếu một chút chứng cứ quan trọng, chỉ cần kéo những kẻ liên quan đến Hạng Nhan Nhan xuống nước thì phần cổ phiếu bên phía bố em..."

"Chuyện nội bộ của Hạng gia các người thì liên quan oái gì đến tôi?"

Tôi cứ tưởng nó mang đến chuyện gì mới mẻ, hóa ra vẫn là vì lợi ích của Hạng gia mà mở miệng bảo tôi tha cho Hạng Nhan Nhan.

"Tôi nghĩ các người hình như vẫn chưa nhận thức rõ ràng thì phải, tôi và Hạng gia đã chính thức cắt đứt mọi quan hệ từ lâu rồi."

"Trước đây không có, và sau này lại càng không."

"Vì vậy, tôi tuyệt đối không việc gì phải tự hạ thấp bản thân để phục vụ cho lợi ích của các người."

Tôi trừng mắt nhìn nó bằng sự chán ghét tột cùng: "Cút đi! Đừng bao giờ xuất hiện trước mặt tôi nữa!"

"Tôi nhìn cậu cũng cảm thấy buồn nôn hệt như nhìn Hạng Nhan Nhan vậy!"

Hạng Tử Hàng lại bắt đầu đỏ hoe mắt, giọng nói nhỏ dần đi.

"Em hiểu rồi, vậy từ nay về sau em sẽ không làm phiền chị nữa."

Nó ngước nhìn tôi lần cuối: "Cho em xin lỗi chị nhé."

Đó cũng là lần cuối cùng tôi gặp lại nó.

Cuối cùng Hạng Nhan Nhan vẫn phải nhận án tù.

Cảnh sát đã đến áp giải cô ta đi ngay tại căn biệt thự Hạng gia.

Không rõ người nhà họ Hạng đã nói những lời phũ phàng gì với cô ta.

Có lẽ nhận thấy cuộc đời mình đã hoàn toàn sụp đổ không còn hy vọng, Hạng Nhan Nhan phát điên lao vào bếp vung dao đâm thẳng một nhát vào người Hạng Tử Hàng.

Nghe đâu máu tươi chảy lênh láng khắp gian nhà.

Vợ chồng Hạng gia suy sụp ngay tại chỗ.

Vì tội cố ý gây thương tích nghiêm trọng, án phạt tù của Hạng Nhan Nhan chắc chắn sẽ bị kéo dài thêm nhiều năm.

Ông Hạng rơi vào trạng thái tinh thần hoảng loạn, liên tiếp đưa ra những quyết định kinh doanh sai lầm, tạo cơ hội cho kẻ đứng sau Hạng Nhan Nhan thâu tóm.

Văn Nhân Việt nói với tôi rằng lần này ông ta có lẽ sẽ phá sản thật sự.

Chưa kịp để tôi hỏi sâu thêm, anh đã nhanh chóng lái sang chủ đề khác.

Kỳ thi đại học đã đến rất gần, anh luôn lo lắng những chuyện này sẽ làm ảnh hưởng đến tâm lý của tôi, nên ăn nói vô cùng cẩn trọng.

Tôi cảm thấy vừa buồn cười, lại vừa dấy lên niềm chua xót khó tả.

Kỳ thi đại học kéo dài ba ngày trôi qua vô cùng suôn sẻ.

Sau đó, tôi cùng Văn Nhân Việt đã có chuyến du lịch ngắn ngày đến một thị trấn cổ gần đó, chờ đến ngày công bố điểm mới quay trở về.

Trên chuyến xe trở về, Văn Nhân Việt mới tiết lộ cho tôi biết rằng, thực ra trước kỳ thi đại học, người nhà họ Hạng đã liên tục tìm cách muốn gặp tôi một lần.

Chính anh đã đứng ra ngăn chặn bọn họ.

Về sau, bọn họ lại càng trở nên liều lĩnh hơn, thậm chí còn tìm cách chặn đường chúng tôi khi đi du lịch.

"Thảo nào hôm đó cậu đột ngột đổi lộ trình đi!" Tôi ngạc nhiên nhận ra.

Văn Nhân Việt gật đầu xác nhận.

Ông Hạng hiện tại đã hoàn toàn phá sản, gánh trên lưng khoản nợ khổng lồ, xưởng thời trang của bà Hạng cũng cạn kiệt nguồn vốn, rơi vào bế tắc chồng chất.

Hạng Tử Hàng vẫn chưa thể xuất viện, vết dao đâm của Hạng Nhan Nhan đã làm tổn thương nghiêm trọng đến nội tạng, có lẽ phải mất nửa năm mới hồi phục được.

Nghe đâu Hạng gia thậm chí còn chẳng còn đủ tiền để chi trả chi phí phòng bệnh VIP cho nó nữa.

Văn Nhân Việt tiết lộ rằng ông Hạng lần này thực sự đã lâm bệnh nặng rồi.

Ở kiếp trước, ông ta từng giả vờ phá sản và bịa ra chính căn bệnh hiểm nghèo này.

"Lần trước, ông ta đã đánh hai người vệ sĩ của tôi bị thương chỉ để đòi gặp cậu bằng được. Tôi thấy ông ta dạo này điên thật rồi."

Khi nhắc lại chuyện này, Văn Nhân Việt vẫn chưa hết lo lắng.

Tôi thản nhiên lắng nghe, rồi nhẹ nhàng đưa tay xoa xoa đầu anh khi anh ghé sát lại gần nhìn vào màn hình điện thoại.

"Điểm số cao quá này! Tại sao Tiểu Linh Đang của chúng ta lại muốn đăng ký học ngành y thế? Cho tôi phỏng vấn cậu chút nào."

Văn Nhân Việt đã nhìn thấy ngành học tôi lựa chọn.

Tất nhiên, lý do chính là vì anh.

Văn Nhân Việt từ nhỏ đã có thể trạng rất yếu ớt, trước năm bảy tuổi, thời gian anh nằm viện còn nhiều hơn thời gian đến trường.

Sau này anh mới lên đạo quán, theo các sư phụ rèn luyện thân thể và tụng kinh, thể trạng mới dần trở nên khỏe mạnh hơn.

Tôi hồi tưởng lại những ngày tháng cùng Văn Nhân Việt sinh sống trên đạo quán ở kiếp trước.

Có cảm giác như một số nhân duyên đã được định mệnh an bài từ trước.

Cằm Văn Nhân Việt tựa nhẹ lên vai tôi, chăm chú lắng nghe tôi chia sẻ.

"Thật tuyệt vời, Tiểu Linh Đang của chúng ta đã tìm thấy ước mơ rồi," anh chọc chọc vào má tôi, "Chuyện của nhà họ Hạng... Cậu có muốn tôi ra tay giúp đỡ điều gì không?"

Tôi nhẹ nhàng lắc đầu.

Mỗi người đều có số mệnh và cái giá phải trả của riêng mình.

"Thực ra tôi rất băn khoăn không biết có nên nói cho cậu biết hay không. Sức khỏe của ông ta, tôi đã hỏi qua bác sĩ, có lẽ chỉ còn sống được tối đa hai năm nữa."

"Hiện tại, bà Hạng đang chạy vạy khắp nơi cầu xin sự giúp đỡ, nhưng chẳng một ai chịu cho bà ấy vay tiền. Lần trước gặp, họ vừa khóc vừa cười bảo rằng tất cả đều là quả báo, muốn cầu xin cậu một lời tha thứ."

"Chẳng biết nghe từ đâu ra phương thuốc dân gian, bảo rằng chỉ cần cậu chịu mở lời tha thứ, bệnh tình của ông ta sẽ tự khắc qua khỏi."

Văn Nhân Việt bật cười khẩy khinh bỉ.

"Mọi chuyện đã qua rồi, chẳng còn gì gọi là tha thứ hay không tha thứ nữa."

Tôi nhéo nhẹ vào má anh: "Tôi thậm chí còn chẳng buồn hận bọn họ nữa, chỉ là có chút tiếc nuối... Trước đây tôi rất khó thoát khỏi bóng đen quá khứ, luôn ngập tràn hận thù. Nhưng chẳng phải từng có người dặn tôi rằng, đừng để những kẻ tồi tệ làm mất đi khả năng cảm nhận những điều tuyệt vời của cuộc sống sao?"

Văn Nhân Việt lộ vẻ mặt đắm đuối: "Vậy thì tôi có được coi là vị thầy giáo soi đường cho cuộc đời cậu không?"

Tôi bật cười đến mức hai vai rung lên: "Đi thôi nào, vị thầy giáo của đời tôi."

"Đi đâu cơ?"

Ánh nắng vàng ươm ngoài cửa sổ tươi đẹp biết bao, tiếng ve sầu râm ran vang vọng vài nhịp.

"Đi ra ngoài hẹn hò thôi."