Đừng Tin Lời Đàn Ông Giả Dối

Kẻ từng bắt nạt tôi thời đi học vừa mãn hạn tù đã bị người của vị hôn phu bắt đi.

Tấn Trạch giam cô ta trong căn biệt thự ở ngoại ô, dùng chính những thủ đoạn tàn nhẫn mà cô ta từng hành hạ tôi để trả đũa. Đầu điếu thuốc đang cháy đỏ rực dí chặt vào làn da, khiến cô ta đau đớn đến mức toàn thân run rẩy.

Nhưng chẳng bao lâu sau, tôi lại bắt gặp hai người bọn họ ôm hôn thắm thiết giữa mảng hoa rực rỡ.

Tấn Trạch ôm chặt lấy cô ta, quay sang nhìn tôi bằng ánh mắt lạnh như băng:

“Đừng nghĩ có thể lừa dối tôi thêm lần nào nữa. Chuyện năm xưa thực sự ra sao, em tưởng tôi không biết sao?”

-----

Lúc đến bệnh viện tái khám, tôi vô tình chạm mặt Tấn Trạch.

Ngày cưới của chúng tôi đã đến rất gần, nhưng dạo này anh bỗng nhiên bận rộn lạ thường. Đã nhiều ngày rồi hai chúng tôi không gặp nhau.

Lúc này đây, gương mặt anh hiện rõ vẻ hoảng hoốt và lo lắng không thể che giấu. Trong vòng tay anh là một bóng hình mảnh mai mặc chiếc váy trắng đang cuộn tròn. Cổ tay yếu ớt của cô ta buông thõng, máu tươi rỉ ra từ vết thương, đọng thành dòng rồi nhỏ xuống từng giọt đỏ thẫm.

Vừa đẩy cửa phòng khám ra, tôi và họ va phải ánh mắt của nhau.

“Sao lại dừng lại rồi? Giám đốc Tấn hối hận rồi à, muốn nhìn tôi chảy máu đến chết sao?”

Người phụ nữ được Tấn Trạch bế trong lòng khó chịu ngẩng đầu lên, để lộ gương mặt quen thuộc đến mức khắc sâu vào tâm trí tôi. Ngũ quan sắc nét, gương mặt tái nhợt toát lên vẻ yếu đuối dễ vỡ.

Nhưng ngay khi cất giọng, tôi lập tức không thể kiểm soát được làn sóng run rẩy đang lan ra khắp cơ thể.

Mạnh Ninh, kẻ từng reo rắc vô vàn mạn rợ và ác mộng cho tôi suốt những năm tháng trung học.

Những ký ức đau đớn và nhục nhã gắn liền với cô ta trong khoảnh khắc tựa như cơn sóng dữ nhấn chìm tôi hoàn toàn.

“…Mạnh Ninh.”

Tôi khẽ gọi tên cô ta, giọng nói đắng chát.

Cô ta bất ngờ quay đầu, ánh mắt lướt qua tôi rồi đột nhiên bật cười khinh bỉ:

“Sao thế, người đàn bà dối trá không chớp mắt kia chính là vị hôn thê của anh à? Anh gọi cô ta đến để xem trò cười của tôi sao?”

Dối trá không chớp mắt.

Bốn chữ đó phát ra từ miệng cô ta mang theo một sự mỉa mai và phi lý đến vô cùng.

Tấn Trạch hơi cúi mắt nhìn tôi: “Em làm gì ở đây?”

Giọng nói của anh qua chiếc máy trợ thính đeo sau tai truyền vào gõ nhẹ vào màng nhĩ tôi, nghe ảo mờ, lạnh lẽo và đầy xa cách.

Năm xưa, Mạnh Ninh đã dội cả ấm nước sôi vào tai tôi, khiến tôi suýt chút nữa mất đi thính giác vĩnh viễn. Kể từ đó, tôi luôn phải gắn liền cuộc sống của mình với chiếc máy trợ thính này.

Tôi siết chặt tờ giấy khám bệnh trong tay: “Bác sĩ hẹn em hôm nay đến tái khám. Trước đó em có gọi cho anh, nhưng anh nói hôm nay có việc bận.”

“Đúng là có việc thật.”

Mạnh Ninh cười lạnh một tiếng, cố sức giãy giụa khỏi vòng tay Tấn Trạch, phơi bày vết thương đầm đìa trên cánh tay ra trước mặt tôi.

“Chẳng phải anh ta nghe lời vu khống của cô nên mới đến tra tấn tôi sao?”

Máu tươi chói mắt lan rộng trước mặt, sắc đỏ ấy gợi lại những ký ức kinh hoàng bị đè nén bấy lâu khiến tôi nghẹt thở. Mùi hương quen thuộc trên người cô ta xộc vào mũi làm đầu óc tôi trống rỗng.

Đến khi bừng tỉnh, tôi đã không khống chế được bản thân, run rẩy đẩy mạnh cô ta ra: “Tránh xa tôi ra!”

Mạnh Ninh đứng không vững, loạng choạng lùi lại vài bước rồi ngã nhào vào lòng Tấn Trạch.

Tấn Trạch theo phản xạ ôm chặt lấy cô ta. Trong tư thế của một người bảo vệ, anh dùng lực đẩy mạnh tôi ra xa.

Một tiếng “Rầm” vang lên khô khốc, tôi ngã sõng xoài xuống sàn nhà, va chát chúa vào hai chiếc giá truyền dịch bên cạnh. Khớp xương đập xuống nền gạch lạnh ngắt của bệnh viện, dấy lên cơn đau nhói buốt giá.

Chiếc máy trợ thính rơi khỏi tai, chưa kịp nhặt lên đã bị Mạnh Ninh vừa đứng vững gót chân vội đạp nát dưới đế giày.

Tấn Trạch ôm lấy cô ta, cúi đầu nhìn tôi đang ngồi bệt trên sàn, giọng nói của anh nghe có phần mơ hồ:

“Đừng có phát điên nữa, vết thương của Mạnh Ninh rất nghiêm trọng.”

Tôi ngẩng đầu, ngơ ngác nhìn vẻ mặt lạnh lùng mây mù che phủ của anh.

Rồi lại nhìn sang Mạnh Ninh đang rúc trong lòng anh, trên môi cô ta là nụ cười giễu cợt đầy đắc thắng dành cho tôi.

Thế nhưng rõ ràng...

Ba tháng trước, khi Tấn Trạch quỳ xuống cầu hôn tôi, chính miệng anh đã thề thốt.

Trên đời này, kẻ anh căm hận nhất chính là Mạnh Ninh.

Ba tháng trước, thời điểm Mạnh Ninh sắp mãn hạn tù.

Nhiều đêm liên tiếp, tôi đều thấy ánh đèn trong phòng làm việc của Tấn Trạch sáng rực suốt đêm.

Anh đã thuê vài kẻ xã hội đen qua các mối quan hệ ngầm, liên tục bàn bạc với họ về cách trừng phạt Mạnh Ninh sau khi cô ta ra tù.

Cách một cánh cửa gỗ, giọng nói của anh mang theo sự lạnh lẽo không chút che giấu:

“Những gì cô ta từng gây ra cho A Dao trước đây, tôi muốn cô ta phải nếm trải lại từng chút một.”

Tôi không phải chưa từng cố gắng ngăn cản anh.

Thế nhưng thái độ của Tấn Trạch lại vô cùng kiên quyết: “Em có biết không, mỗi lần nhìn em bị dằn dỗi bởi cơn đau quá khứ đến mức không thể ngủ yên, anh lại muốn giết chết cô ta đến nhường nào.”

Tấn Trạch nói không sai.

Dù nhiều năm đã trôi qua, tôi vẫn thường xuyên giật mình tỉnh giấc giữa những cơn ác mộng đẫm mồ hôi.

Lần đầu tiên tôi gặp anh là ở bệnh viện.

Hôm đó anh đi chăm sóc mẹ nằm viện nhưng lại đi nhầm phòng.

Trong phòng bệnh kế bên chỉ cách một bức tường mỏng, tôi đang cầm con dao gọt hoa quả giấu kín, điên cuồng rạch từng nhát lên cánh tay mình. Dao đã mài cùn nên rạch mãi mới ra một vết cắt nông. Tôi liền dùng móng tay bấm mạnh vào, tự tay xé rách thịt da.

Máu chảy ròng ròng dọc theo cánh tay, nhuộm đỏ một góc ga giường trắng tinh.

Tấn Trạch khi đó gần như hoảng hốt hốt hoảng nhấn chuông gọi bác sĩ.

Còn tôi chỉ ngơ ngác ngẩng đầu, ánh mắt đờ đẫn nhìn anh.

Sau này Tấn Trạch nói với tôi rằng, anh đã yêu tôi ngay từ khoảnh khắc định mệnh đó.

Tôi từng nằm viện suốt hai năm, nhịp sống vì thế mà chậm hơn người khác hai bước.

Mãi đến sau sinh nhật tuổi hai mươi bốn, tôi mới cầm được tấm bằng tốt nghiệp đại học.

Tất cả những bi kịch đó đều do một tay Mạnh Ninh ban tặng.

Thời cấp ba, chúng tôi học chung một trường. Cô ta luôn là tâm điểm được đông đảo bè bạn tung hô, còn tôi chỉ là một cái bóng mờ nhạt không ai chú ý.

Cuộc đời của hai chúng tôi lẽ ra sẽ chẳng bao giờ có chung một đường thẳng.

Cho đến một ngày, tôi vô tình bắt gặp Mạnh Ninh đang phơi phới hút thuốc trong nhà vệ sinh nữ.

Chẳng bao lâu sau, cô ta bị ai đó gửi đơn nặc danh tố cáo việc hút thuốc, dẫn đến việc bị nhà trường tước bỏ toàn bộ danh hiệu thi đua.

Mạnh Ninh trút toàn bộ cơn phẫn nộ và đổ tội lỗi đó lên đầu tôi.

Kể từ ngày hôm ấy, cơn ác mộng đen tối nhất đời tôi chính thức bắt đầu.

Hôm đó sau giờ tan học, cô ta dẫn theo một nhóm người chặn tôi lại trong con hẻm nhỏ vắng vẻ ngoài cổng trường, chỉ đạo bọn họ lột sạch đồng phục của tôi.

Cô ta thản nhiên dí điếu thuốc đang cháy đỏ dở vào sau lưng tôi.

Mùi thịt cháy khét xộc thẳng vào mũi, cơn đau xé da xé thịt khiến tôi run rẩy dữ dội.

Mạnh Ninh như chẳng hề bận tâm đến tiếng gào khóc của tôi, cô ta chỉ cúi người xuống, nheo mắt cười đắc thắng:

“Khá lắm, giỏi mách lẻo lắm. Người tố cáo tao hồi đó quả nhiên là mày.”

“Mẹ mày hình như chỉ là cái đứa làm thuê dưới trướng công ty của ba tao nhỉ? Đúng là mẹ nào con nấy, đẻ ra cái loại đê tiện như nhau.”

“Trần Dao, loại chuột bẩn thỉu trong cống rãnh như mày chỉ xứng đáng sống cả đời dưới tầng hầm tối tóm thôi.”

Hành vi tàn bạo của cô ta ngày càng trở nên coi trời bằng vung.

Cho đến một lần, cô ta uống rượu say khướt, trong cơn xỉn đã xách cả ấm nước sôi dội thẳng vào tai tôi.

Giữa tiếng gào thét thảm thiết của tôi, đoàn lãnh đạo của Sở Giáo dục đến trường thị sát lại vô tình chứng kiến toàn bộ sự việc.

Chuyện bị xé ra to.

Mạnh Ninh bị đuổi học và phải nhận án phạt tù.

Thế nhưng, phần thính lực mà tôi đã mất đi thì vĩnh viễn chẳng thể nào khôi phục lại được nữa.

Tôi sực tỉnh khỏi dòng ký ức ùa về.

Trước mắt tôi, Tấn Trạch đang cẩn thận ôm lấy Mạnh Ninh, vội vã sải bước vào phòng khám.

Anh thậm chí không quay lại hỏi một câu về kết quả tái khám của tôi.

Cũng chẳng buồn bố đức cho tôi lấy một ánh nhìn.

Mạnh Ninh tựa đầu trong lòng anh, quay mặt lại nở nụ cười giễu cọt đầy khiêu khích hướng về phía tôi.

Nhiều năm trôi qua, khi đối mặt với tôi, sự khinh miệt và ác ý cao ngạo trong mắt cô ta vẫn chẳng hề giảm đi dù chỉ một chút.

Y hệt như nhiều năm trước, khi cô ta dí đầu thuốc lá vào người tôi rồi cười cợt:

“Con người sinh ra vốn đã có sự phân biệt tầng lớp. Cái loại hạ lưu như mày chỉ xứng làm đồ chơi cho tao tiêu khiển thôi.”

Cũng giống như ngày trước, khi Tấn Trạch nắm chặt tay tôi thề thốt: “Anh sẽ không bao giờ để em phải rơi thêm một giọt nước mắt nào nữa.”

…

Lúc Mạnh Ninh vừa mới ra tù, cô ta đã lập tức bị người của Tấn Trạch bắt đi.

Bọn họ nhốt cô ta trong một căn biệt thự hẻo lánh trên núi ở vùng ngoại ô, dùng đúng những cách thức tàn nhẫn mà cô ta từng hành hạ tôi để trả đũa.

Điếu thuốc dí lên làn da thịt đau đớn đến mức khiến toàn thân Mạnh Ninh run rẩy, nhưng cô ta vẫn ngẩng mặt nhìn Tấn Trạch, cất giọng mỉa mai:

“Giám đốc Tấn đã buông lời ác độc như thế, rốt cuộc cũng chỉ có chút thủ đoạn vặt vãnh này thôi sao?”

Cô ta kiên quyết không chịu ăn đồ thức ăn thừa, đói đến mức kiệt sức ngất đi. Tấn Trạch chỉ còn cách gọi bác sĩ đến tiêm dịch dinh dưỡng duy trì sự sống cho cô ta.

Những chuyện này, ban đầu tôi hoàn toàn không hề hay biết.

Cho đến một chiều nọ, thư ký của Tấn Trạch gọi điện cho tôi, báo rằng buổi chiều anh lại đột ngột vắng mặt ở công ty.

“Mấy ngày nay Giám đốc Tấn rất hay chạy ra vùng ngoại ô, nói là có việc tư cần xử lý. Nhưng hiện tại đối tác quan trọng đột ngột ghé thăm mà tôi lại không thể liên lạc được với anh ấy. Phu nhân có thể giúp tôi tìm anh ấy được không?”

Tôi im lặng một hồi lâu rồi nhẹ nhàng đồng ý.

Sau đó, tôi tự mình bắt xe đến căn biệt thự ở ngoại ô.

Trong khoảng sân rộng, đám bụi cây dại mọc um tùm vì lâu ngày không được cắt tỉa, vô tình tạo nên một khoảng không gian vô cùng kín đáo.

Tôi vừa bước vào trong vài bước thì bỗng nghe thấy những âm thanh lạ kỳ vang lên.

Ánh nắng xuyên qua từng kẽ lá chiếu xuống ngay phía sau bụi hoa cách đó không xa.

Tôi khựng lại, đứng chết lặng tại chỗ, bàng hoàng nhìn cảnh tượng trước mắt.

Mạnh Ninh đang một tay kéo lấy chiếc cà vạt của Tấn Trạch, trên mặt là nụ cười quyến rũ nhưng đầy bình thản:

“Giám đốc Tấn chẳng phải đã tuyên bố sẽ khiến tôi phải hối hận vì được sinh ra trên đời sao? Sao bây giờ nhìn người đang hối hận lại giống anh thế này?”

Giọng nói của Tấn Trạch lạnh băng, dường như đang kìm nén một cảm xúc mãnh liệt nào đó: “Câm miệng! Cô thật sự nghĩ tôi không có cách nào trị được cô sao?”

Nụ cười trên môi Mạnh Ninh càng lúc càng sâu. Cô ta dường như chẳng hề sợ hãi anh, ngược lại còn chủ động tiến lại gần hơn:

“Anh định đối phó với tôi thế nào, nói ra cho tôi nghe thử xem, để tôi được chứng kiến chút thủ đoạn của anh nào…”

Cô ta từ từ áp sát, Tấn Trạch ngửa người về phía sau, đường nét ở cổ căng dãn, yết hầu trượt lên trượt xuống liên tục.

Ngay giây tiếp theo, anh đưa tay siết lấy gáy Mạnh Ninh, rồi cúi đầu mãnh liệt hôn lên môi cô ta.

Ánh nắng chói chang chiếu rọi chói mắt.

Tấn Trạch nhắm chặt mắt, một tay giữ chặt vai Mạnh Ninh, cuồng nhiệt đào sâu thêm nụ hôn này mà không chút kiêng nể.

Mạnh Ninh ngồi dạng chân trên đùi anh. Gương mặt cô ta tái nhợt, trên vai vẫn còn vết thương băng bó, nhưng đôi mắt lại cong lên thành một nụ cười đầy mãn nguyện.

Giọng nói của cô ta thì thầm mờ ả: “Định lực của Giám đốc Tấn xem ra cần phải luyện tập thêm rồi đấy~”

Hôm đó, tôi một mình lê bước đi dọc theo con đường quanh núi uốn lượn thật dài.

Mãi đến khi bóng cây dưới chân núi nuốt chửng ánh nắng gay gắt, tôi mới như bừng tỉnh khỏi cơn mê dại, lấy điện thoại ra gọi cho Tấn Trạch.

Sau nhiều hồi chuông kéo dài, anh mới nhấc máy.

Giọng nói ở đầu dây bên kia truyền đến có phần vội vã: “…A Dao.”

Tôi siết chặt lòng bàn tay, cố gắng giữ cho giọng điệu của mình thật bình tĩnh:

“Thư ký của anh gọi cho em, bảo rằng chiều nay có khách hàng quan trọng đến mà lại không liên lạc được với anh.”

Anh thản nhiên đáp lại ngắn gọn: “Anh biết rồi.”

Nói rồi, anh lập tức cúp máy.

Thứ cảm xúc mơ hồ, nghẹn đắng cứ lấp đầy trong lòng tôi suốt mấy ngày liền.

Cho đến một buổi chiều khi mẹ đến thăm, chúng mới ngưng tụ thành một hình thù rõ ràng.

Bà nắm lấy tay tôi, ân cần hỏi khẽ: “Dao Dao, dạo này con với Giám đốc Tấn vẫn ổn chứ?”

Tôi cố gắng lắng nghe âm thanh truyền qua chiếc máy trợ thính, nhìn vào ánh mắt ngập tràn sự lo âu không tan của bà.

Chẳng thể thốt ra được lời nào.

Những năm qua, vì biến cố của tôi mà mẹ đã phải sống những ngày tháng vô cùng vất vả.

Những ngày đầu khi tôi bị cơn đau xé rách ở tai hành hạ đến mức mất ngủ hàng đêm, vô số lần muốn tìm đến cái chết.

Chính bà đã ôm chặt lấy tôi vào lòng, đứt quặn lòng hát những bài hát ru thời thơ bé để vỗ về tôi.

Nhờ suy nghĩ “không thể để mẹ phải đau lòng” mà tôi mới có thể kiên cường sống tiếp đến ngày hôm nay.

Sau khi gặp Tấn Trạch, cuộc sống của hai mẹ con mới dần bước sang trang mới.

Ít nhất mẹ không còn phải tăng ca làm việc xuyên đêm nữa.

Cũng không còn phải đau đầu lo lắng tiền viện phí cho tôi đến mức bạc cả đầu.

Vì vậy, tôi cố ép mình nở một nụ cười thật tươi, gật đầu: “Mẹ yên tâm đi, dạo này chúng con đang bận chọn nhẫn cưới, ngày lành cũng đã định xong rồi ”

Mẹ tôi lúc này mới trút được gánh nặng, thở phào nhẹ nhõm: “Vậy thì tốt quá rồi.”

Hôm đó, không lâu sau khi mẹ rời đi, Tấn Trạch đã trở về nhà.

Tôi đứng vịn vào tay vịn cầu thang, khẽ khàng hỏi anh: “Mạnh Ninh... pháp luật cũng đã trừng phạt cô ta rồi, hay là anh buông tha cho cô ta đi.”

Tấn Trạch không lên tiếng đáp lời.

Anh chỉ đứng lặng im tại chỗ, đôi mắt lạnh lẽo nhìn xoáy vào tôi, trong ánh mắt ấy chứa đựng một sự do xét lạ kỳ.

Một lúc sau, anh thản nhiên cất lời: “Đây là chuyện của anh, em không cần phải bận tâm.”

Và rồi sau đó, tôi đã bắt gặp cảnh tượng anh ôm cô ta ở bệnh viện.

Tôi nhét vội tờ giấy khám bệnh vào túi xách, ngơ ngác quay trở về nhà.

*****

Mãi đến khi từng cơn đau nhói truyền đến cùng cảm giác ướt dính bám đầy trên tay, tôi mới giật mình nhận ra.

Lúc ngã xuống ở bệnh viện vừa rồi, chân tôi đã bị va phải vật sắc nhọn rách một đường dài. Thịt da lật ngược ra ngoài.

Cơn đau muộn màng bắt đầu hoành hành, tôi lê bước vào phòng ngủ tìm hộp thuốc sát trùng. Vừa định bôi lên vết thương thì cửa phòng đột nhiên mở tung.

Mạnh Ninh đã thay một chiếc váy mới tinh. Vết thương trên tay cô ta cũng đã được xử lý cẩn thận, quấn băng gạc sạch sẽ.

Tấn Trạch đang ân cần bế cô ta vào lòng.

Chiếc máy trợ thính của tôi đã bị Mạnh Ninh giẫm nát một bên, tôi phải rất khó khăn mới có thể nghe rõ được giọng nói của Tấn Trạch.

Anh dùng một giọng điệu bình thản nhưng đầy uy quyền, không cho phép khước từ: “Bên ngoài trời đang mưa, tối nay Mạnh Ninh sẽ ở lại đây.”

Nhiều năm qua, nỗi ám ảnh kinh hoàng từ những năm tháng cấp ba đã khắc sâu vào tận xương tủy tôi.

Đến mức chỉ cần ở trong một môi trường xa lạ cũng đủ khiến tôi rơi vào trạng thái cảnh giác và bất an tột độ.

Năm đó để giúp tôi thích nghi với căn nhà này, Tấn Trạch đã cho toàn bộ người làm nghỉ việc, một mình ở bên cạnh chăm sóc tôi suốt nửa năm trời.

Tính tình anh vốn ít nói và lạnh nhạt.

Thế nhưng anh luôn lặng lẽ ôm lấy tôi mỗi khi tôi giật mình tỉnh giấc từ những cơn ác mộng, hoặc ngồi thức cùng tôi qua những đêm dài mất ngủ.

Vì tôi sợ bóng tối, trong phòng ngủ luôn được thắp sáng bằng một ngọn đèn nhỏ.

Tấn Trạch từng dịu dàng nói: “A Dao đừng sợ, sau này chỉ cần nhìn thấy anh là em sẽ thấy ánh sáng.”

Tôi đã dần coi nơi đây là ngôi nhà ấm áp của hai chúng tôi.

Vậy mà giờ đây, Tấn Trạch thậm chí chẳng cho tôi lấy một cơ hội để phản đối.

Anh ngang nhiên mang Mạnh Ninh về đây.

Đó chính là kẻ đã hủy hoại cuộc đời tôi.

Cũng là kẻ mà anh từng tuyên bố căm ghét nhất trên đời.

Buổi tối, khi tôi vừa thu dọn xong hành lý của mình thì Tấn Trạch bước vào phòng.

Anh đứng tựa vào thành cửa nhìn tôi, ánh mắt dừng lại ở chiếc vali đặt ngay dưới chân tôi. Sắc mặt anh đột nhiên biến đổi dữ dội, anh bước nhanh tới.

“Em định đi đâu?”

Tôi ngẩng mặt nhìn anh, theo phản xạ chậm rãi cất lời: “Tấn Trạch, chúng ta đừng kết hôn nữa.”

Gương mặt Tấn Trạch lập tức đóng băng, đôi mắt sâu thẳm nhìn chằm chằm vào tôi: “Em muốn chia tay sao?”

Tôi gật đầu.

Anh bật cười lạnh lẽo một tiếng, ra tay đá văng chiếc vali bên chân tôi như một bãi rác, rồi chộp lấy cổ tay tôi, áp sát người tới.

“Em đang giận dỗi cái gì? Vì Mạnh Ninh sao?”

Ánh đèn trên trần nhà chao đảo. Ánh sáng chói mắt khiến nước mắt tôi chảy ra không ngừng.

Nụ cười mỉa mai treo trên môi Tấn Trạch lúc này tựa như một mũi dao sắc nhọn đâm thẳng vào tim tôi.

“Rốt cuộc sự thật năm đó ra sao, em thật sự nghĩ anh không biết gì sao?” Tấn Trạch đột nhiên cất tiếng hỏi.

Nói rồi, anh cúi người xuống, dùng một nụ hôn thô bạo chặn đứng tiếng thốt lên của tôi: “A Dao, em tốt nhất nên ngoan ngoãn một chút, đừng cố làm anh phát giận.”

Tôi ngơ ngác nhìn anh, mãi mà vẫn không thể hiểu nổi ý nghĩa đằng sau câu nói đó.

Sự thật năm đó... rốt cuộc là sự thật gì?

“Tấn Trạch.” Tôi khó khăn cất tiếng, “Anh và Mạnh Ninh... đã bắt đầu từ khi nào?”

Cơn phẫn nộ và căm hận ban đầu của anh dành cho cô ta, rốt cuộc có bao nhiêu phần là thật lòng?

Ánh mắt Tấn Trạch dần trở nên lạnh lẽo, chứa đựng sự sắc lẹm như muốn lột sạch từng lớp da thịt của tôi.

Một lúc sau, anh cất giọng mỉa mai: “Sợ rồi sao?”

“Em nên tự biết rõ điều này chứ. Với tình trạng hiện tại của em, đi theo ai cũng chỉ là một gánh nặng. Chỉ có anh là không chê bai em, thậm chí còn sắp xếp cho mẹ em một công việc đàng hoàng vậy mà em lại dám lừa dối anh như thế.”

“Em phải chuộc tội đi, A Dao.”

Giọng nói vô cùng quen thuộc đang dội vào tai tôi, nhưng từng từ ngữ thốt ra lại xa lạ đến đáng sợ.

Nó tựa như một lưỡi dao cùi cùn, chậm rãi rạch sâu vào tim tôi.

Tấn Trạch một tay khống chế tôi, tay còn lại thong thả tháo chiếc cà vạt trên cổ, quấn chặt lấy hai cổ tay tôi.

Anh tháo nốt chiếc máy trợ thính còn lại sau tai tôi ra, tùy tiện ném sang một bên.

Ban đầu, tiếng mưa rơi tí tách ngoài cửa sổ vẫn còn văng vẳng, hơi thở của Tấn Trạch gấp gáp và dồn dập.

Thế nhưng chỉ ngay giây tiếp theo, tất cả những âm thanh ấy đều hoàn toàn biến mất.

Bên tai tôi lúc này chỉ còn lại những tiếng động nhỏ nhặt tựa như bọt nước tan vỡ.

Cảm giác tuyệt vọng khi rơi vào thế giới mất đi thính giác lập tức kéo tôi trở lại khoảng thời gian cấp ba đầy ác mộng.

Thế nhưng lần này, mặc cho tôi có gào thét giãy giụa hay phản kháng dữ dội đến đâu, tôi cũng chẳng thể nào thoát khỏi sự khống chế của Tấn Trạch.

Do dùng hết sức lực để chống cự, vết thương chưa kịp xử lý trên bắp chân tôi lại bị xé rách rộng hơn.

Mùi máu tanh nồng nặc xộc lên mũi.

Cuối cùng, tôi ngất đi trong một thế giới hoàn toàn im lặng.

Trong khoảnh khắc cuối cùng trước khi chìm vào bóng tối, tôi mơ hồ thấy trên gương mặt Tấn Trạch thoáng qua một nét hoảng hốt.

Tôi đã trải qua một cơn ác mộng rất dài.

Trong mơ là khoảng thời gian tăm tối nhất của những năm tháng cấp ba.

Tôi bị đám tay sai của Mạnh Ninh túm tóc, ấn chặt mặt xuống đống bùn lầy bẩn thỉu.

Sau khi ép tôi uống vài ngụm nước bẩn, cô ta cười tươi ró nâng cằm tôi lên:

“Thích uống nước bẩn thế cơ à? Đúng là cái đồ hạ tiện.”

Thậm chí suốt nhiều tháng sau đó, trong khoang miệng tôi vẫn luôn quẩn quanh mùi tanh nồng của đất cát không sao xua đi nổi.

Những vết thương cũ chồng lên vết thương mới trên lưng tôi biến thành những vệt sẹo chằng chịt, vĩnh viễn không thể lành lặn.

Rất lâu về sau, chỉ cần ngửi thấy mùi thuốc lá là toàn thân tôi sẽ run rẩy thu mình lại. Nước uống chỉ cần có chút hương vị lạ là tôi sẽ nôn mửa liên tục.

Những điều này, Tấn Trạch đều biết rõ.

Khi đó anh đã từng ôm tôi và nói: “Đừng sợ.”

“A Dao, anh sẽ cứu em ra khỏi đống bùn lầy đó, anh cũng sẽ trả thù cho em.”

Vậy mà vào tháng thứ ba sau khi cầu hôn tôi, anh lại tự tay mang Mạnh Ninh trở về.

…

Tôi chậm rãi mở mắt ra.

Bên ngoài cửa sổ trời đã sáng rõ, ánh nắng chiếu vào mang theo hơi nóng rực rỡ.

Vết thương trên bắp chân tôi đã được băng bó cẩn thận, trên tai cũng đã được đeo một chiếc máy trợ thính mới.

Tấn Trạch đứng cạnh giường, từ trên cao lạnh nhạt nhìn xuống tôi.

Một lúc sau, anh thản nhiên cất lời: “Tỉnh lại là tốt rồi.”

Tôi cố nén cơn đau rát nơi cổ họng, gằn từng chữ một: “Rốt cuộc anh muốn làm cái gì?”

“Đừng có tỏ cái vẻ đáng thương đó ra nữa, làm như thể anh đang trù dập em không bằng.”

Tấn Trạch nhếch môi cười khinh khỉnh, nâng cằm tôi lên: “A Dao, anh không thể bị em dắt mũi cả đời được.”

“Em đã lừa dối anh điều gì?”

“Những việc em đã làm, lẽ nào bản thân em lại không tự rõ sao?”

Cảm giác bị siết nghẹt cổ họng lại một lần nữa dâng trào. Tôi siết chặt lòng bàn tay, cố dằn lại cảm xúc đang cuộn trào sóng gió trong lòng.

“Nếu anh đã cho rằng em lừa dối anh, vậy thì hãy để em đi đi ”

“Không đời nào.”

Tấn Trạch thản nhiên cắt ngang lời tôi, “Anh vẫn sẽ cưới em.”

Tấn Trạch nói, vết thương của tôi chỉ là chuyện vặt rãnh, so với những tổn thương và bảy năm tù giam mà Mạnh Ninh phải chịu đựng thì chẳng là gì cả.

Anh bảo, anh muốn tôi ngay trong lễ cưới, trước mặt toàn bộ khách khứa, phải cúi đầu xin lỗi Mạnh Ninh.

Anh thu hồi điện thoại của tôi, tuyên bố với bên ngoài rằng tôi cần xin nghỉ phép dài hạn ở công ty để chuẩn bị cho đám cưới.

Chiều hôm đó, khi tôi đi xuống nhà lấy nước thì tình cờ gặp Mạnh Ninh.

Cô ta thong thả châm một điếu thuốc, kẹp giữa hai ngón tay, nửa cười nửa không nhìn tôi: “Cô thật sự nghĩ rằng sẽ có người đến cứu cô sao?”

Tôi giấu đi bàn tay đang run rẩy ra sau lưng, cố giữ bình tĩnh để lướt qua cô ta đi xuống cầu thang.

Ngoài cửa sổ, những bụi hoa hồng đang nở rộ rực rỡ.

Chiếc Bentley của Tấn Trạch đang từ từ tiến vào gara.

Mạnh Ninh không chịu buông tha mà đuổi theo. Ngay khi tôi vừa rót xong cốc nước, cô ta đã lao đến kéo tay tôi lại, tàn nhẫn dí thẳng điếu thuốc đang cháy vào cổ tay tôi.

Cơn đau xé da thịt kèm theo mùi thịt cháy xộc vào mũi, những ký ức kinh hoàng trong quá khứ tựa như đê vỡ tràn về.

Tôi gần như gào lên, ném mạnh cốc nước trong tay đi.

Một tiếng “Rầm” vang lên, chiếc cốc thủy tinh vỡ tan ngay trên trán Mạnh Ninh. Máu tươi hòa lẫn với nước chảy dài xuống gương mặt xinh đẹp của cô ta.

Tấn Trạch hoảng hốt chạy xông vào, lập tức kéo Mạnh Ninh ra sau lưng để bảo vệ.

Cô ta cất tiếng cười cay đắng: “Giám đốc Tấn lại định tra tấn tôi sao? Chỉ vì tôi lỡ ‘bắt nạt’ vị hôn thê quý giá của anh?”

“Đã bị thương rồi mà còn không chịu yên ổn, cô không thể chịu thua một lần sao?”

Tấn Trạch trách móc cô ta một câu, nhưng khi quay sang nhìn tôi, ánh mắt anh lại tràn ngập sự mỉa mai và lạnh lẽo.

Tôi ôm lấy vết thương đỏ thẫm rát buốt trên cổ tay, ngơ ngác nhìn Tấn Trạch.

Thói quen dựa dẫm suốt năm năm qua khiến tôi trong khoảnh khắc này trở nên mơ hồ.

Đã có một giây phút, tôi từng ngây thơ nghĩ rằng anh sẽ đứng ra bảo vệ tôi.

“Cô ta đã dí điếu thuốc vào tay em ”

“Trần Dao, mắt tôi không bị mù.”

Anh lạnh lùng ngắt lời tôi, “Đừng có dùng mấy cái trò khổ nhục kế đó để lừa gạt tôi nữa.”

Tấn Trạch lấy hộp thuốc ra, cẩn thận và tỉ mỉ sát trùng rồi bôi thuốc lên vết thương trên trán cho Mạnh Ninh.

Tôi run rẩy muốn bỏ chạy ra ngoài, nhưng lại bị anh túm chặt lấy cổ tay kéo lại, nhốt chặt vào phòng ngủ trên lầu.

Nửa đêm, tôi bắt đầu sốt cao mê man, toàn thân nóng như hòn than.

Trong cơn mê man, tôi cảm nhận được một cảm giác mát lạnh dễ chịu nơi cổ tay.

Tôi mơ màng mở mắt ra thì phát hiện Tấn Trạch đang cẩn thận bôi thuốc lên cổ tay cho mình.

Ánh mắt anh nhìn tôi vô cùng phức tạp, chứa đựng sự hối hận, tự trách và áy náy, thậm chí còn xen lẫn một chút dịu dàng ấm áp.

Tôi khẽ mở miệng, khó khăn thốt ra từng tiếng từ cổ họng khô khốc: “…Tấn Trạch.”

“Anh có thể... thả em đi được không?”

Tia ấm áp vừa lóe lên trong mắt anh lập tức dập tắt hoàn toàn.

Anh đặt hộp thuốc và băng gạc xuống, đứng dậy, từ trên cao lạnh lùng nhìn tôi: “Nằm mơ đi.”

Tấn Trạch nhốt tôi lại trong phòng.

Anh mang váy cưới và nhẫn về cho tôi thử, nhưng nhất quyết không cho tôi bước chân ra khỏi phòng ngủ.

Trái ngược với tôi, Mạnh Ninh bắt đầu tự do ra vào khắp các phòng trong nhà.

Cô ta bắt người làm nhổ sạch những bụi hoa hồng và hoa trà do chính tay tôi trồng trong sân, thay vào đó là một vùng biển hoa hồng nở rộ.

Tấn Trạch đều ngầm đồng ý cho cô ta làm tất cả những điều đó.

Tôi đã hỏi anh rất nhiều lần lý do tại sao.

Gần như van xin anh hãy thả tôi đi.

Thế nhưng Tấn Trạch chỉ cười lạnh, bóp chặt lấy vai tôi, không chút thương xót mà cuồng nhiệt hôn lên môi tôi, khiến tôi gần như ngạt thở.

“Hãy nghĩ đến mẹ em đi. A Dao, em muốn bà ấy mất việc, thậm chí không thể tự nuôi sống bản thân sao?”

Chúng tôi đã bên nhau suốt năm năm trời.

Anh biết rõ từng điểm yếu của tôi, biết rõ điều gì là điều tôi trăn trở và lo sợ nhất.

Tôi như bị rút cạn toàn bộ sức lực, chẳng thể thốt ra thêm một lời nào nữa.

Thế nhưng anh lại đột ngột nổi giận, kéo xềnh xệch tôi đến trước tấm gương lớn, ép tôi phải nhìn vào hình ảnh tiều tụy của chính mình trong đó.

“Sao không nói tiếp đi? Chẳng phải em vốn rất giỏi việc đổi trắng thay đen sao?”

“Cố tình tự làm bản thân bị thương để đổ tội cho người khác, cái trò này em định chơi bao nhiêu lần nữa mới thấy chán hả?”

Anh từ phía sau ôm lấy eo tôi, đầu ngón tay lướt qua vết sẹo gồ ghề sau lưng tôi, động tác khẽ khựng lại một nhịp.

Thế nhưng ngay sau đó, như để che giấu sự dao động trong lòng, anh lại dùng lực mạnh hơn để dằn dỗi tôi.

Tôi chỉ biết ngơ ngác nhìn chiếc váy cưới đắt đỏ đặt ở góc phòng đang phản chiếu trong gương.

Đó là chiếc váy cưới mà bốn tháng trước, Tấn Trạch đã đích thân đưa tôi đến gặp nhà thiết kế để đặt riêng.

Trong những ngày tháng đó, tôi đã từng rất mong đợi ngày được cùng anh bước vào lễ đường.

Thậm chí trong lòng tôi đã tự luyện tập vô số lần, thầm cầu nguyện hôm đó bản thân sẽ không vì quá hồi hộp mà quên mất lời thề nguyện.

Thế nhưng mọi thứ đã hoàn toàn chệch khỏi quỹ đạo kể từ buổi chiều Mạnh Ninh ra tù.

Chiều ba ngày sau.

Ánh hoàng hôn như ngọn lửa rực rỡ thiêu đốt một khoảng trời đỏ rực.

Tôi một lần nữa tỉnh dậy từ cơn mê lịm, phát hiện cửa phòng ngủ không khóa.

Thế là tôi chậm rãi bước xuống lầu.

Tôi nhìn thấy những vệt nước từ hồ bơi lan rộng ra tận ghế nằm trong sân.

Từ xa, giọng nói nũng nịu của Mạnh Ninh văng vẳng truyền lại: “Cô ta là con của kẻ thứ ba, nên mới giống hệt con mẹ đẻ của cô ta, trơ trẽn và quen thói dối trá.”

Tấn Trạch có vẻ phiền muộn cắt ngang lời cô ta: “Đừng nhắc đến cô ta vào lúc này nữa.”

“Được rồi, được rồi~”

Giọng điệu của Mạnh Ninh mang theo sự cợt nhả không chút che giấu. Cô ta ôm lấy cổ anh, cười nồng nặc: “Thế thì tập trung vào em đi nào.”

“Giám đốc Tấn chẳng phải đã nói muốn cho tôi biết tay sao? Lần trước mức độ đó hình như vẫn chưa đủ đâu nhỉ~”

Tôi dừng bước, trố mắt nhìn hai bóng người đang quấn quít lấy nhau trên chiếc ghế nằm không xa.

Tôi nhìn thấy Tấn Trạch vừa liên tục dồn dập những nụ hôn, vừa ra tay cởi bỏ dây áo bơi của Mạnh Ninh.

Mạnh Ninh ngửa đầu ôm lấy cổ anh, bờ cổ căng tròn.

Ánh hoàng hôn đỏ rực bao phủ lấy hai người bọn họ, tựa như một bức tranh sơn dầu bẩn thỉu bị vung vãi màu sắc.

Một cảm giác buồn nôn dữ dội cuộn trào trong dạ dày, tôi gập người xuống, nôn tháo cào cấu như muốn nôn cả ruột gan ra ngoài.

Nghe thấy tiếng động, Tấn Trạch ngẩng đầu nhìn sang, sắc mặt lập tức biến đổi dũng mãnh.

Ngay sau đó, tôi nghe thấy giọng nói của mẹ tôi từ xa tiến lại gần, chứa đựng sự căm hận tột cùng: “Kẻ giết người!”

Cảnh tượng tiếp theo diễn ra tựa như một thước phim quay chậm bị cố tình kéo dài.

Tôi thấy mẹ tôi lao tới, giơ tay định đánh Mạnh Ninh đang đứng sau lưng Tấn Trạch.

Thế nhưng bà lại bị Tấn Trạch dùng lực đẩy mạnh ra.

Anh không hề tiết chế lực tay, khiến mẹ tôi loạng choạng lùi lại hai bước rồi ngã ngửa ra sau.

Đầu bà đập mạnh vào góc cạnh sắc nhọn của bậc thềm, máu tươi lập tức phun trào ra ngoài.

Đỏ đến mức chói mắt.

“…Mẹ ơi!”

Tôi lảo đảo lao đến, muốn quỳ xuống nắm lấy tay mẹ nhưng lại bị Tấn Trạch ôm chặt lấy.

Gương mặt anh tái nhợt, lần đầu tiên anh mất đi sự bình tĩnh thường ngày, ngập ngừng cất tiếng: “A Dao, anh không cố ý…”

Tôi hất mạnh tay anh ra, đôi mắt đỏ ngầu nhìn xoáy vào anh, gằn từng chữ một:

“Tấn Trạch.”

“Em chưa bao giờ lừa dối anh bất cứ điều gì, bao gồm cả câu nói tiếp theo này.”

“Em thực sự rất ước rằng, ngay từ đầu em chưa từng gặp lại anh.”

Ngoại truyện: Góc nhìn của Tấn Trạch

Hành lang bệnh viện ngập tràn mùi thuốc sát trùng nồng nặc không tan.

Tấn Trạch đứng lặng im ở góc hành lang, đờ đẫn nhìn Trần Dao đang ngồi gục ngoài phòng cấp cứu.

Cô vốn đã gầy gò, trải qua những ngày bị anh cố tình dằn dỗi vừa qua, bóng dáng ấy lại càng trở nên mỏng manh tựa như một tờ giấy trước gió.

Rõ ràng là một kẻ tâm cơ thâm trầm, dối trá không chớp mắt, thế mà lại sở hữu một đôi mắt trong trẻo và ngơ ngác đến vậy.

Chính đôi mắt ấy đã lừa dối anh suốt năm năm qua.

Tấn Trạch hồi tưởng lại những lời Mạnh Ninh từng nói với anh.

Cô ta bảo, Trần Dao là kẻ giỏi nhất trong việc giả vờ đáng thương, đóng kịch yếu đuối để tranh thủ sự thương hại của người khác.

Cô ta bảo, mẹ của Trần Dao đã chen chân vào phá hoại hôn nhân của bố mẹ cô ta, và Trần Dao đã không tiếc tự tàn hại bản thân để vu oan cho cô ta, chỉ nhằm mục đích hủy hoại cuộc đời cô ta.

“Chỉ là cô ta vô tình chơi quá tay làm thương tai mình thôi! Nếu không thì dù có tống tôi vào tù, cô ta cũng có thể êm đẹp rút lui mà không phải chịu chút trách nhiệm nào!”

Mạnh Ninh đôi mắt đỏ ngầu nhìn anh, lệ đọng đầy mi nhưng nhất quyết không chịu rơi xuống.

“Dù anh có giết tôi, tôi vẫn phải nói, tôi chưa bao giờ, chưa bao giờ làm hại cô ta!”

Khi đó cô ta toàn thân đầy máu, nằm trên nền đất lạnh lẽo của căn biệt thự tựa như một con bướm gãy cánh.

Một cách vô thức, Tấn Trạch bước tới, túm lấy cổ tay cô ta kéo đứng dậy.

Mạnh Ninh ngã ngửa vào lòng anh, bướng bỉnh ngẩng đầu:

“Lại nghĩ ra cách mới nào để hành hạ tôi nữa rồi sao? Giám đốc Tấn, anh thực sự muốn trút giận cho vị hôn thê của anh thì sao không ”

Lời còn chưa kịp thốt ra hết.

Bởi vì Tấn Trạch đã dùng ngón tay cái lau đi vệt máu trên môi cô ta, rồi cúi đầu hôn xuống.

“Đã bị thương rồi mà vẫn không chịu ngậm miệng.”

Nụ hôn đó kéo dài rất lâu trong căn hầm tối tăm.

Mùi hương lạ lẫm hòa quyện với mùi máu tanh xộc vào mũi, nhìn đôi mắt sáng quắc của Mạnh Ninh dưới ánh đèn, trong lòng anh bỗng dưng dâng lên một cảm giác quen thuộc đến lạ kỳ.

Rất giống với khoảnh khắc lần đầu tiên anh gặp Trần Dao ở bệnh viện năm nào.

Tối hôm đó khi trở về nhà, Trần Dao vẫn chưa ngủ.

Tấn Trạch đứng ở cửa quan sát cô một lúc lâu.

Cho đến khi cô ngơ ngác hỏi: “Có chuyện gì vậy anh?”

Suy nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu anh lúc đó là: Đúng là giỏi đóng kịch.

Thế nhưng thói quen yêu thương suốt năm năm qua lại khiến anh vô thức lắc đầu, thản nhiên đáp: “Không có gì. Sao em còn chưa ngủ?”

Anh bắt đầu thường xuyên lui tới căn biệt thự ở ngoại ô.

Không hiểu sao, tất cả những chuyện này anh đều giấu kín không kể cho Trần Dao nghe.

Chiều hôm đó, anh và Mạnh Ninh đã xảy ra tranh cãi.

Cô ta cười lạnh nói: “Chẳng phải chỉ là cái trò giả vờ rạch tay để tranh thủ sự thương hại thôi sao, làm như chỉ mình cô ta biết làm không bằng?”

Chưa kịp để anh ngăn cản, cô ta đã cầm lấy con dao rọc giấy trên bàn, tàn nhẫn rạch một đường sâu ngoắm lên cánh tay mình.

Máu tươi bắn tung tóe, vài giọt ấm nóng bắn cả lên mặt anh.

Trái tim Tấn Trạch lập tức thắt lại dữ dội.

Anh không kịp nghĩ ngợi gì liền bế xóc Mạnh Ninh lên, điên cuồng lái xe đến bệnh viện.

Nào ngờ lại chạm mặt Trần Dao ngay tại đó.

Kể từ ngày hôm đó, mọi thứ dường như đã hoàn toàn vượt tầm kiểm soát.

Liên tục nhớ lại những lời Mạnh Ninh nói về bộ mặt thật của cô, Trần Dao càng thể hiện sự tuyệt vọng bất lực trước mặt anh, anh lại càng cảm thấy cô đáng ghét và giả tạo.

Vừa rồi ở nhà, lúc Trần Dao đưa mẹ đi cấp cứu, anh đã định bước theo.

Nhưng vạt áo anh lại bị Mạnh Ninh từ phía sau kéo chặt lại.

“Lại là trò khổ nhục kế thôi mà.”

Cô ta cười lạnh nói, “Tấn Trạch, anh không định lại mắc bẫy cô ta đấy chứ?”

Tiếng chuông báo hiệu ca phẫu thuật kết thúc vang lên chói tai, kéo Tấn Trạch từ dòng hồi tưởng trở về với thực tại.

Giường bệnh của mẹ Trần Dao được đẩy ra ngoài, vị bác sĩ tháo khẩu trang thở dài: “Hiện tại bệnh nhân đã qua khỏi cơn nguy hiểm đến tính mạng.”

Trần Dao ngồi trên ghế khẽ động đậy, từ từ ngẩng đầu lên: “Khi nào mẹ cháu mới có thể tỉnh lại ạ?”

“Chuyện này rất khó nói. Dù sao phần não sau của con người rất dễ bị tổn thương, có thể sẽ để lại di chứng gì đó, cần phải chờ kiểm tra thêm mới biết được…”

Tấn Trạch bước tới, nhẹ nhàng đặt tay lên vai cô, khẽ gọi: “A Dao.”

Cô gần như hoảng loạn né tránh cái chạm của anh.

Trần Dao quay đầu lại, ánh mắt mất tập trung dừng lại trên gương mặt anh.

Sự trống rỗng tựa như chẳng còn chút cảm xúc nào còn sót lại ấy trùng khớp hoàn toàn với hình ảnh lần đầu tiên anh nhìn thấy cô trong phòng bệnh năm đó.

Nơi đáy lòng Tấn Trạch bỗng dâng lên một nỗi sợ hãi vô bờ bến.

Linh cảm mơ hồ mách bảo anh rằng, có lẽ anh đã phạm phải một sai lầm khủng khiếp nào đó.

Và anh sắp sửa mất đi một điều gì đó rất quan trọng.

Trần Dao thất thần nhìn giường bệnh được đẩy vào phòng chăm sóc đặc biệt, rất lâu sau mới từ từ thu hồi ánh mắt, quay sang nhìn Tấn Trạch.

Cô giơ bàn tay ra trước mặt anh, vết bỏng mới trên cổ tay vẫn chưa hoàn toàn khép miệng.

Cô nhẹ nhàng cất tiếng: “Anh còn nhớ không Tấn Trạch, trước đây từng có người đột nhập vào vườn, anh đã cho người lắp camera giám sát trong sân.”

“Nếu anh đã tin lời Mạnh Ninh như vậy, cho rằng vết thương này là do em tự tàn hại bản thân để vu oan cho cô ta, vậy sao anh không tự mình mở camera ra kiểm chứng một chút?”

Cánh cửa phòng bệnh khép lại ngay trước mắt.

Đôi bàn tay đang buông thõng bên hông của Tấn Trạch khẽ run lên bần bật.

Anh nhớ ra rồi.

Chính là vào cái ngày anh đang chìm đắm trong hoan lạc với Mạnh Ninh, Trần Dao đã từng gọi điện nói với anh rằng bụi hoa hồng ngoài sân có dấu vết bị giẫm đạp.

“Em đã báo cảnh sát rồi, cảnh sát đến kiểm tra và khuyên chúng ta nên lắp camera giám sát trong sân.”

Giọng nói của cô khi đó thật nhẹ nhàng và dịu êm, mang theo sự cẩn trọng sau nhiều lần đắn đo: “Nếu anh có thời gian, anh có thể về nhà một chuyến được không?”

Lúc đó anh đã im lặng một hồi rồi thản nhiên đáp: “Dạo này anh bận lắm, để anh bảo trợ lý qua xử lý.”

Điện thoại vừa cúp, Mạnh Ninh đã áp sát gương mặt nằm trần trụi trước mặt anh. Thân thể cô ta dưới ánh đèn phát ra ánh sáng như ngọc, những vết thương trên người càng làm tăng thêm vẻ diễm lệ và mong manh.

Cô ta bật cười khinh khỉnh, lười biếng nói: “Vị hôn thê của anh đang giục anh về nhà kìa, Giám đốc Tấn~”

Tấn Trạch vuốt tóc cô ta, giọng nói pha lẫn vài phần ham muốn kín đáo: “Không cần bận tâm đến cô ta.”

Chuyện đó anh thậm chí còn chẳng để trong lòng.

Thế nhưng giờ đây, nó lại trở thành bằng chứng đập tan sự thật nực cười mà anh đã mù quáng tin tưởng.

Tấn Trạch nhìn đoạn phim ghi lại từ camera giám sát hướng ra cửa biệt thự.

Vì khoảng cách khá xa nên chất lượng hình ảnh không quá nét.

Thế nhưng vẫn có thể thấy rõ cảnh Trần Dao cầm ly nước đi xuống nhà, Mạnh Ninh đuổi theo sau, túm tóc cô rồi tàn nhẫn dí đầu thuốc lá vào cổ tay cô.

Trần Dao đau đớn gào lên, vô thức hất văng chiếc ly trong tay đi.

Và ngay giây tiếp theo, chính anh đã bước vào cửa, lao tới ôm chặt lấy Mạnh Ninh để che chắn phía sau.

Đoạn phim phía sau, Tấn Trạch không còn đủ dũng khí để xem tiếp nữa.

Một khi đã tìm ra đầu manh mối, những chuyện tiếp theo trở nên dễ dàng điều tra hơn rất nhiều.

Anh sai người tìm đến ngôi trường trung học năm xưa bọn họ từng theo học.

Trong số bạn học cũ của Mạnh Ninh và Trần Dao, có người hiện đang ở lại trường cũ làm giáo viên.

Sit trong quán cà phê đối diện cổng trường, cô giáo đó thở dài đầy tiếc nuối:

“Thực ra năm đó là do một nam sinh ghen tị với Mạnh Ninh nên mới gửi đơn tố giác chuyện cô ấy hút thuốc lên nhà trường. Không hiểu sao cô ta lại khăng khăng đổ tội đó cho Trần Dao.”

“Không chỉ dí đầu thuốc lá lên người Trần Dao, cô ta còn cố tình gây sự đánh đổ hộp cơm của Trần Dao, rồi trộn cơm thừa của người khác ép Trần Dao ăn, bắt cô ấy phải há miệng làm gạt tàn thuốc cho bọn họ.”

“Nhưng gia đình cô ta có tiền có quyền, chẳng ai dám đứng ra đắc tội với cô ta vì một đứa học sinh nghèo như Trần Dao cả.”

“Hơn nữa, Mạnh Ninh còn phao tin với chúng tôi rằng mẹ của Trần Dao là kẻ thứ ba phá hoại gia đình cô ta.”

“Nhưng sau này mọi người mới vỡ lở ra, đó chỉ là do bố của Mạnh Ninh thời còn đi học từng đơn phương yêu thầm mẹ của Trần Dao. Ông ấy lén giấu một tấm ảnh bị mẹ Mạnh Ninh phát hiện ra rồi làm ầm ĩ đòi ly hôn. Mạnh Ninh và mẹ cô ta liền trút hết tội danh đó lên đầu Trần Dao…”

Những lời này được người đi điều tra thuật lại không sai một chữ cho Tấn Trạch nghe.

Anh lập tức sai người đi bắt Mạnh Ninh, thế nhưng cô ta đã nhanh chân bỏ trốn về nhà.

Tấn Trạch quay trở lại bệnh viện. Trần Dao đang ngồi thẫn thờ ngoài cửa phòng bệnh, ngước mắt lên bình tĩnh nhìn anh.

Khóe môi cô thậm chí còn khẽ nhếch lên một nụ cười chua chát: “Đã điều tra rõ ràng rồi chứ?”

Tấn Trạch mấp máy môi, đau đớn đến tuyệt vọng nhìn cô: “…A Dao.”

Trong mắt Trần Dao đọng lại làn nước mắt, phủ một lớp sương mỏng manh:

“Tấn Trạch, em đã thực sự rất mong đợi đám cưới của chúng ta. Thực ra không cần váy cưới đắt tiền hay nhẫn kim cương sang trọng, không cần mời quá nhiều khách khứa, chỉ cần người em kết hôn là anh, thế là đủ rồi.”

“Bệnh tình của em đã ổn định, dù thính giác không còn nhạy bén như trước nhưng cũng không ảnh hưởng đến cuộc sống bình thường. Mẹ em luôn lo lắng em không thể tự chăm sóc tốt cho bản thân, em từng nghĩ sau này thời gian qua đi, anh sẽ khiến bà cảm thấy yên tâm.”

“Vết thương của em không phải là giả, phần thính lực mất đi không phải là giả, việc cô ta phải ngồi tù bảy năm cũng chẳng phải là giả. Nếu anh thực sự yêu em và tin tưởng em, sao anh có thể dễ dàng tin vào lời nói một phía của Mạnh Ninh như vậy? Anh có quyền có thế, muốn tìm ra sự thật đâu có khó gì, sao anh lại không chịu đi điều tra?”

“Anh biết rõ lý do mà, đúng không? Bởi vì anh đã thay lòng đổi dạ, cán cân trong lòng anh đã nghiêng về phía cô ta, nên anh mới sẵn lòng tin tưởng vô điều kiện những lời cô ta nói.”

“Tấn Trạch, chúng ta không còn tương lai nữa rồi.”

Tôi lại bắt đầu thường xuyên mơ thấy ác mộng.

Trong mơ là khoảng thời gian Tấn Trạch nhốt tôi trong căn biệt thự.

Anh túm lấy cổ tay tôi, thỏa sức hành hạ tôi trên chiếc giường rộng lớn, thậm chí cố tình gia tăng thêm cơn đau đớn để kéo dài sự dằn dỗi.

Người từng yêu tôi thắm thiết, từng nhìn tôi bằng ánh mắt trân trọng từng khoảnh khắc, nay lại dùng giọng điệu lạnh nhạt nhất để chất vấn tôi: “Em thực sự nghĩ có thể lừa dối tôi cả đời sao?”

“Diễn xuất giỏi như vậy, nếu thật sự đau khổ đến thế sao không tự sát luôn cho rồi?”

“A Dao, em dối trá đến mức khiến tôi cảm thấy ghê tởm.”

Tôi gào thét tỉnh dậy từ cơn ác mộng, toàn thân đẫm mồ hôi hột.

Bên cạnh giường, chiếc đèn ngủ tỏa ra ánh sáng mờ nhạt, chiếu rọi bóng hình quen thuộc.

Tấn Trạch cẩn thận đưa tay ra, muốn giúp tôi vén những lọn tóc ướt đẫm mồ hôi ra sau tai.

Tôi đột ngột ngửa đầu ra sau, né tránh cái chạm của anh, giọng nói trở nên sắc nhọn: “Đừng chạm vào tôi!”

Bàn tay anh khựng lại giữa không trung, đầu ngón tay khẽ run rẩy:

“…A Dao.”

“Em đừng sợ, anh sẽ không làm tổn thương em nữa đâu.”

Cơn gió đêm từ ô cửa sổ khép hờ lùa vào, làm chiếc rèm cửa lay động xào xạc.

Trong không gian yên tĩnh ấy, tôi dần dần bình tĩnh lại từng chút một. Sau khi đã đưa ra quyết định, tôi ngước mắt nhìn Tấn Trạch.

“Anh từng nói, loại người như em đi theo ai cũng chỉ là gánh nặng.”

Tôi nhẹ nhàng cất lời, trong giọng nói thậm chí còn mang theo chút ý cười chua chát:

“Vậy thì bây giờ em sẽ rời xa anh, anh chẳng phải nên cảm thấy trút được gánh nặng sao?”

Đôi mắt Tấn Trạch lập tức đỏ ngầu, trong mắt hiện rõ nỗi đau đớn tột cùng.

“Anh không có ý đó.”

Anh thì thầm, “Chỉ là lúc đó anh đã lỡ tin lời Mạnh Ninh. Cô ta nói cô ta chưa từng bắt nạt em, là do em luôn tự tàn hại bản thân rồi đổ tội cho cô ta để tống cô ta vào tù, hủy hoại hoàn toàn cuộc đời cô ta ”

Tôi nhìn người đàn ông trước mặt.

Gương mặt từng khiến tôi yêu đến sâu đậm, giờ đây nhìn lại chỉ thấy đáng ghét vô cùng.

“Vậy nên cô ta nói cái gì anh cũng tin sao?”

Tôi cúi mắt xuống, cố gắng che giấu sự lạnh lẽo trong giọng nói:

“Chẳng có chút bằng chứng nào, anh thà tin vào lời nói một phía của cô ta chứ nhất quyết không chịu tin vào năm năm chúng ta chung sống bên nhau Tấn Trạch, rốt cuộc là do lời dối trá của Mạnh Ninh quá hoàn hảo, hay là do anh đã chìm đắm trong sự mê hoặc của cô ta nên nguyện lòng lạc lối?”

Tấn Trạch không đáp lời tôi.

Sau một hồi im lặng kéo dài, anh chậm rãi đứng dậy, giúp tôi đắp lại chiếc chăn mỏng.

Rồi tựa như vô số đêm sâu đậm khi còn yêu nhau, anh cúi xuống đặt lên trán tôi một nụ hôn dịu dàng: “Nghỉ ngơi đi, A Dao.”

“Anh hứa với em, sau này anh sẽ mãi mãi tin tưởng em. Sẽ không còn ai có thể làm tổn thương em được nữa.”

Nửa tháng sau đó, tôi hầu như túc trực 24/24 trong bệnh viện.

Các chỉ số sinh tồn của mẹ tôi đã ổn định, nhưng bà vẫn chưa có dấu hiệu tỉnh lại.

Tấn Trạch đã cho người chuyển bà sang phòng bệnh đặc biệt cao cấp nhất, đồng thời thuê hộ lý chăm sóc 24/7.

“A Dao, về nhà nghỉ ngơi một chút đi em.”

Anh nắm lấy cổ tay tôi. Xương cổ tay mảnh khảnh chỉ được bao bọc bởi một lớp da mỏng dính, tựa như cành cây khô gầy trước gió.

Những ngày bị anh giam lỏng trong biệt thự, tôi hầu như chẳng ăn uống được gì.

Mỗi khi phải đối mặt với một Mạnh Ninh tự do ra vào, tôi lại tựa như một con chim sợ cành cong.

Thế nên cân nặng sụt giảm nhanh chóng.

Tấn Trạch thậm chí không dám dùng lực mạnh, anh chỉ cẩn thận siết nhẹ tay tôi, nhưng lại bướng bỉnh nhất quyết không chịu buông ra.

Tôi nhìn sâu vào mắt anh rất lâu. Trong đôi mắt ấy, sự hối hận và tình yêu thương chân thành là điều không thể giả tạo.

“…Tấn Trạch.”

Tôi thì thầm, nước mắt trào ra không thể kiểm soát, “Tổn thương đã gây ra rồi, liệu chúng ta có thể trở lại như ngày xưa được không?”

“Có thể chứ.”

Anh ôm chặt tôi vào lòng, giọng nói trịnh trọng như một lời thề thốt: “A Dao, chỉ cần em chấp nhận cho anh một cơ hội, giữa chúng ta sẽ không có gì thay đổi cả.”

“Anh sẽ không bao giờ nghi ngờ em dù chỉ là một chút.”

Tôi thu mình trong vòng tay anh, nhắm chặt mắt lại, giấu đi những cảm xúc hỗn loạn và phức tạp dưới làn mi dày.

Tấn Trạch năm hai mươi tám tuổi, sau khi mẹ anh qua đời đã chính thức tiếp quản tập đoàn Tấn Thị.

So với quyền lực và tài sản kế xù trong tay anh, gia thế nhà họ Mạnh từng làm mưa làm gió ở thị trấn nhỏ năm xưa chẳng đáng là gì.

Còn tôi, một kẻ tay trắng không có vũ khí trong tay, đang rất cần một thứ vũ khí sắc bén không thể ngăn cản.

Và Tấn Trạch chính là sự lựa chọn hoàn hảo nhất.

Anh có bản tính lạnh lùng, mang theo sự ngạo mạn và ngông cuồng coi thường mọi quy tắc tầm thường trên đời.

Thế nên khi biết Mạnh Ninh chính là kẻ thủ ác hại tôi, anh đã không chút ngần ngại chọn cách dùng oán trả oán.

Những gì Mạnh Ninh từng gây ra cho tôi, anh bắt cô ta phải trả lại nguyên vẹn.

Cũng chính vì vậy, khi cảm xúc trong lòng anh lệch về phía Mạnh Ninh, anh lại dễ dàng tin vào lời dối trá vụng về của cô ta.

Anh dùng thái độ căm ghét để đối xử với tôi, tùy tiện gây tổn thương và sỉ nhục tôi.

Cho nên...

Giờ đây khi biết rằng Mạnh Ninh mới là kẻ lừa gạt anh từ đầu đến cuối, có lẽ bấy nhiêu vẫn là chưa đủ.

Tôi phải liên tục đè thêm trọng lượng lên cán cân này, cho đến khi cái gọi là công lý tự cho là đúng trong lòng anh hoàn toàn nghiêng trọn về phía tôi.

Tôi cúi gầm mặt, bờ vai run rẩy liên hồi, không kìm được những tiếng khóc nghẹn ngào. Nước mắt tràn ra làm ướt đẫm hàng mi.

Cuối cùng, Tấn Trạch bế xóc tôi lên, đặt vào ghế phụ rồi lái xe đưa tôi trở về nhà.

Căn biệt thự đã hoàn toàn lột xác.

Những bụi hoa hồng trong sân đã bị bới sạch, thay vào đó là những chậu hoa trà và nguyệt quý đắt giá mới trồng.

Hồ bơi được cọ rửa sạch sẽ, không còn sót lại dù chỉ một vết máu.

Mọi thứ khiến người ta cảm tưởng như thảm kịch chiều hôm đó chưa từng xảy ra.

Lần này, trong biệt thự có thêm vài người làm.

Họ nhanh chóng chuẩn bị xong bữa tối rồi lặng lẽ lui về những nơi tôi không nhìn thấy.

Tôi hiểu rất rõ lý do.

Tấn Trạch đang sợ tôi sẽ bỏ trốn.

“Những lúc không có việc gì, em sẽ không phải nhìn thấy họ đâu.”

Tấn Trạch dịu dàng nói, “A Dao em cứ yên tâm, cuộc sống của chúng ta vẫn sẽ diễn ra như trước, không có gì thay đổi cả.”

Tôi dùng chiếc thìa khuấy nhẹ bát súp trước mặt, khẽ hỏi: “Vậy còn Mạnh Ninh thì sao?”

Tấn Trạch im lặng không đáp.

Nửa đêm hôm đó, tôi tỉnh dậy từ một giấc mơ. Tôi đi chân trần bước ra khỏi phòng và tìm thấy anh ở ban công cuối hành lang.

Anh đang kẹp một điếu thuốc trên tay. Dưới ánh trăng mờ nhạt, ngọn lửa nơi đầu ngón tay lúc sáng lúc tắt.

Đôi lông mày nhíu chặt không giấu nổi sự bồn chồn, phiền muộn.

Vốn dĩ Tấn Trạch chưa bao giờ biết hút thuốc.

Thói quen này học từ ai, chẳng cần nói ra cũng hiểu rõ.

Quả nhiên, con bài của tôi vẫn chưa đủ lực.

Anh đã biết rõ sự thật, biết kẻ lừa dối anh bấy lâu là Mạnh Ninh, thế nhưng anh lại không thể tuyệt tình ra tay với cô ta như thời điểm nửa năm trước nữa.

Màn đêm buông xuống nặng trĩu, mây đen nuốt chửng ánh trăng nhạt nhòa.

Tôi đứng lặng im phía sau lưng anh rất lâu rồi lặng lẽ quay người bước đi.

Tôi bắt đầu rơi vào trạng thái mất ngủ triệt để hàng đêm.

Dù có chợp mắt được một lúc, tôi cũng sẽ nhanh chóng tỉnh giật từ những cơn ác mộng kinh hoàng.

“Tôi không có tố giác cô…”

Tôi lẩm bẩm trong giấc mơ, ôm chặt lấy đầu gối thu mình thành một cộm nhỏ, nước mắt chảy ra như mưa không bao giờ ngừng.

Giống như vô số lần trong quá khứ, Tấn Trạch lại ôm tôi vào lòng.

Điểm khác biệt duy nhất là tôi sẽ điên cuồng giãy giụa đẩy anh ra, giọng run rẩy cầu xin anh hãy tránh xa tôi ra một chút.

Ánh mắt tôi nhìn anh không còn là sự tin tưởng và tình yêu đong đầy như trước, mà thay vào đó là sự sợ hãi và xa cách tột cùng.

Nhưng rồi cuối cùng, như vừa bừng tỉnh khỏi cơn mê, tôi lại thút thít tiến lại gần, ôm chặt lấy anh.

“…Xin lỗi anh.”

“Em không cố ý muốn tránh xa anh đâu.”

“Em cứ tưởng anh đã lựa chọn Mạnh Ninh... Em tưởng rằng... anh không cần em nữa rồi.”

Gương mặt tôi áp chặt vào ngực Tấn Trạch, nước mắt thấm ướt mảng áo ngủ mềm mại của anh.

Tiếng tim đập dồn dập của anh qua chiếc máy trợ thính truyền thẳng vào tai tôi.

Chiều hôm đó khi Tấn Trạch từ công ty trở về, không thấy tôi ở phòng khách.

Anh gần như hoảng hốt đẩy vội cửa phòng ngủ ra.

Tôi đang đứng trong phòng thay đồ, trên người là chiếc váy cưới được nhà thiết kế tốn bao công sức tạo nên.

Chiếc váy cưới được may theo số đo của tôi nửa năm trước, giờ đây mặc vào lại trở nên rộng thùng thuỳnh.

Những viên kim cương đính trên tà váy lấp lánh phản chiếu ánh đèn rực rỡ. Thế nhưng dù tôi có cố gắng nâng váy lên thế nào cũng không thể ngăn chiếc váy cưới quá rộng trượt khỏi cơ thể.

Để lộ ra bờ vai tròn trịa, phần xương quai xanh nhô cao gầy guộc cùng những vết sẹo chằng chịt trên lưng.

Tôi ngước mắt nhìn anh, trong mắt ngập tràn sự hoảng loạn và bất lực. Nước mắt trào ra chảy dài trên má nhợt nhạt, khiến khóe mắt ửng đỏ.

“A Dao…”

Tôi nghẹn ngào, toàn thân run lên nhẹ, chẳng thể thốt nên lời.

Cuối cùng, tôi đành ôm lấy tà váy cưới, loạng choạng lao tới đâm sầm vào lòng Tấn Trạch.

Tôi ngẩng đầu nhìn anh bằng ánh mắt tuyệt vọng và bất lực nhất.

Tựa như trên thế giới này, ngoại trừ anh ra, tôi chẳng còn ai để tin tưởng và dựa dẫm vào nữa.

Đầu ngón tay ấm áp của anh luôn vào tóc tôi, nhẹ nhàng vuốt ve, như thể cuối cùng anh cũng đã đưa ra được quyết định quan trọng nào đó.

“A Dao, đừng khóc nữa.”

“Anh sẽ thay em dẹp bỏ mọi nguồn cơn của những ác mộng.”

Nửa tháng sau, tôi nhìn thấy tin tức về việc tập đoàn Tấn Thị hợp tác thương mại với nhà họ Mạnh đăng tải trên bản tin tài chính.

Có phóng viên phỏng vấn Tấn Trạch: “Nghe nói lễ cưới của Giám đốc Tấn và vị hôn thê cũ đã bị hủy bỏ, đồng thời có người bắt gặp tiểu thư nhà họ Mạnh nhiều lần ra vào nhà riêng của anh. Điều này có phải đồng nghĩa với việc hai gia đình sẽ có mối quan hệ hợp tác sâu sắc hơn trong tương lai không?”

Tấn Trạch thản nhiên chỉnh lại chiếc cà vạt trên cổ, lạnh nhạt đáp: “Không có gì để chia sẻ.”

Ống kính máy quay lập tức chuyển sang Mạnh Ninh đang đứng bên cạnh. Cô ta vừa nhuộm một màu tóc mới, khoác trên mình chiếc váy thêu tay cao cấp, hoàn toàn không còn vẻ sa sút hay bất an như thời điểm mới ra tù vài tháng trước.

Có tiền có quyền là có thể một tay che cả bầu trời.

Chẳng ai buồn nhắc lại, mọi người đều ngầm hiểu mà quên đi những hành vi tàn bạo mà cô ta từng gây ra.

Bảy năm ngồi tù đối với cô ta mà nói chỉ tựa như một đoạn gập ghềnh nhỏ trong cuộc đời.

Nếu không có Tấn Trạch ra tay can thiệp, một kẻ như tôi chỉ là một cọng bèo bọt, chẳng thể gợn lên chút sóng gió nào trong cuộc đời của Mạnh Ninh.

Tôi nhìn cô ta đứng trước ống kính truyền hình tươi cười đổi trắng thay đen, dối trá rằng mình đã đi du học nhiều năm và giờ chuẩn bị tiếp quản gia nghiệp nhà họ Mạnh.

Cô ta thản nhiên đưa tay ra hướng về phía Tấn Trạch: “Hy vọng trong tương lai sẽ có sự hợp tác vui vẻ với Giám đốc Tấn.”

Tập đoàn Tấn Thị là gã khổng lồ đầu ngành, so với nó, công ty của nhà họ Mạnh cùng lắm cũng chỉ là một dòng suối nhỏ nông cạn.

Thế nên đối với việc Mạnh Ninh sau khi ra tù bị bắt đi giam giữ, dù bố mẹ cô ta biết rõ mười mươi nhưng bề ngoài vẫn phải tươi cười đón tiếp Tấn Trạch.

Những tin đồn lá cải lan truyền tràn lan trên mạng xã hội đều cho rằng Tấn Trạch sắp đính hôn với Mạnh Ninh. Chỉ chờ dự án này hoàn thành êm đẹp là sẽ chính thức công bố tin hỷ với truyền thông.

Khi Tấn Trạch trở về nhà, tôi đang ngồi ngơ ngác xem lại bản tin đó trên tivi, nước mắt âm thầm rơi xuống.

Nghe thấy tiếng động, tôi quay đầu nhìn anh: “Anh định bỏ rơi em sao?”

Anh khựng lại một nhịp rồi bước tới, quỳ một gối trước mặt tôi, ôm lấy tôi vào lòng: “Không bao giờ có chuyện đó đâu, A Dao.”

…

Tôi lại một lần nữa giáp mặt Mạnh Ninh ngay tại nhà mình.

Cô ta ngậm một điếu thuốc, dùng ánh mắt giễu cợt và khinh bỉ nhìn tôi từ trên xuống dưới.

“Cô nhìn xem, dù mẹ đẻ cô suýt chút nữa chết ngay trước mặt anh ta thì Tấn Trạch vẫn sẽ đứng về phía tôi thôi.”

“Những gì cô có thể mang lại cho anh ta, tôi đều có thể cung cấp. Những gì cô không thể trao cho anh ta, tôi cũng thừa sức đáp ứng.”

“Cô biết gì không? Hôm qua Tấn Trạch đã đưa tôi đi chọn váy cưới và nhẫn đính hôn đấy. Chờ dự án này hoàn tất êm đẹp, tôi và anh ta sẽ đính hôn. Ồ, tất nhiên là loại người như cô làm sao mà biết được chứ. Cô chỉ là một con mụ điếc, thần kinh có vấn đề, một cây dây leo hoàn toàn sống bám vào đàn ông thì biết cái gì chứ?”

Cô ta cười khẩy, nhìn tôi bằng ánh mắt tràn ngập ác ý không chút giấu giếm:

“Cô chẳng có lấy một chút giá trị nào, không thân thích họ hàng, giờ đến người đàn ông duy nhất yêu cô cũng đã chọn tôi rồi, sao cô còn mặt mũi nào mà sống tiếp thế? Sao không đi chết đi cho rồi?”

Tôi lặng lẽ nhìn cô ta một lúc, rồi đột nhiên giơ tay tát mạnh một cú đích đáng vào mặt cô ta.

Mạnh Ninh bị tát đến mức ngơ ngác chấn động.

Một lúc sau, cô ta tức giận điên cuồng lao tới định ra tay, nhưng lại bị tôi dùng lực đẩy mạnh ra.

Ngay sau lưng cô ta chính là bậc thềm của căn biệt thự.

Cô ta gào lên một tiếng rồi lăn thẳng xuống cầu thang.

Vừa hay đúng lúc Tấn Trạch bước qua cửa.

Cô ta ngồi bệt dưới đất, ngẩng gương mặt đáng thương lên nhìn anh: “Giám đốc Tấn, Trần Dao cô ấy…”

Tôi đứng trên bậc thềm, lạnh lùng nhìn xuống.

Hai ánh mắt chạm nhau giữa không trung. Một lúc sau, Tấn Trạch thu hồi ánh nhìn, lạnh nhạt cất lời: “Đừng diễn trò nữa.”

Mạnh Ninh sững sờ, kinh ngạc không tin nổi nhìn anh.

Tấn Trạch từ trên cao nhìn xuống cô ta, gằn từng chữ một: “Bây giờ cô mò về nhà thì may ra vẫn còn kịp tham dự buổi họp báo tuyên bố phá sản của nhà họ Mạnh đấy.”

Ngay trước mặt Mạnh Ninh, anh thản nhiên giẫm lên tà váy của cô ta đang buông thõng trên nền đất, từng bước tiến lên cầu thang đi đến trước mặt tôi.

Rồi anh rút từ trong túi áo ra một chiếc nhẫn, quỳ một gối xuống.

“Đây là lời cầu hôn lần thứ hai anh dành cho em.”

Anh khẽ nói, “Anh sẽ không cho bất kỳ ai có cơ hội làm tổn thương em thêm một lần nào nữa.”

“Hãy tin tưởng anh thêm một lần này nữa nhé, A Dao.”

Tôi chớp đi làn nước mắt, khẽ khàng thốt lên lời đồng ý.

Khi những cơn gió thu cuốn bay những chiếc lá rụng trên đường, tôi đến bệnh viện thăm mẹ.

Mẹ tôi vẫn nằm trên giường bệnh trong trạng thái hôn mê sâu.

Thế nhưng trong phòng bệnh với những trang thiết bị y tế hiện đại nhất, lại có hộ lý cao cấp chăm sóc 24/24 không ngừng nghỉ, dù bà có gầy đi đôi chút nhưng sắc mặt vẫn vô cùng hồng hào.

Tôi bảo người hộ lý bước ra ngoài, rồi một mình ngồi xuống bên cạnh giường bệnh, cẩn thận nắm lấy bàn tay đang cắm kim truyền của bà.

“Mẹ ơi.”

Tôi khẽ thì thầm, “Nhà họ Mạnh tiêu tùng rồi. Tấn Trạch đã dùng một dự án cầm chắc thất bại để cắt đứt toàn bộ dòng vốn lưu động của họ. Bây giờ công ty nhà họ Mạnh đã phá sản, bố của Mạnh Ninh vì phạm tội tài chính mà phải đi tù, còn mẹ cô ta và cô ta thì rơi vào cảnh trắng tay, không nhà để về.”

Đó vốn là ngọn núi cao ngất ngưỡng mà hai mẹ con tôi không bao giờ có thể vượt qua nổi.

Thế nhưng Tấn Trạch giải quyết nó dễ dàng đến mức thậm chí chẳng tốn chút sức lực nào.

Quy luật của thế giới này vốn dĩ là như vậy.

Ngay từ khi sinh ra, tầng lớp của con người đã được định sẵn. Có kẻ thuận buồm xuôi gió, thì cũng có những kiếp người trập trùng gian nan.

Tôi nắm lấy tay bà, nhẹ nhàng áp lên má mình.

“Bây giờ chỉ còn thiếu bước cuối cùng nữa thôi.”

Tôi cất lời, “Mẹ ơi, con sắp kết hôn với Tấn Trạch rồi.”

Bà vẫn nhắm chặt mắt bình thản, không thể đáp lại lời tôi, cũng chưa từng đưa ra lời chúc phúc nào cho con gái.

Thế nhưng chẳng sao cả.

Cuộc hôn nhân này vốn dĩ chẳng cần đến bất kỳ lời chúc phúc nào.

Tôi bước ra khỏi bệnh viện, chiếc Bentley màu đen của Tấn Trạch đã đỗ sẵn ngay trước cổng.

Tôi bước vào ghế phụ, anh nắm lấy cổ tay mảnh khảnh của tôi, trong giọng nói hiếm hoi thoáng qua chút do dự: “A Dao, em có hối hận không?”

“Hối hận chuyện gì cơ?”

“Chuyện kết hôn với anh.”

Tôi lắc đầu, nhẹ nhàng nắm ngược lại bàn tay anh: “Tấn Trạch, chúng ta đã bên nhau gần sáu năm rồi.”

“Sáu năm là quá đủ để em trao trọn toàn bộ sự chân thành và tin tưởng cho anh.”

“Nhưng hôm mẹ em bị thương, em đã từng nói thà rằng ngay từ đầu chưa từng gặp anh.”

Tôi nhẹ nhàng đan từng ngón tay vào tay anh, kéo tay anh đặt lên sát tai mình, áp vào chiếc máy trợ thính đắt tiền phía sau tai.

“Bởi vì lúc đó, trái tim anh đã nghiêng về phía Mạnh Ninh. Tấn Trạch, tất nhiên là em cũng biết đau lòng chứ.”

“Nếu không có anh, em vẫn sẽ phải dùng chiếc máy trợ thính rẻ tiền nhất, đến tiếng động cũng chẳng nghe rõ, vẫn phải sống một cuộc đời bôn ba phiêu bạt cùng mẹ.”

“Bây giờ Mạnh Ninh đã phải trả một cái giá đắt mà cô ta xứng đáng nhận lấy, hơn nữa cái giá này lại do chính tay anh tạo ra. Đã lâu rồi em không còn nằm mơ thấy ác mộng nữa, ngay cả khi mẹ em tỉnh lại, chắc chắn bà cũng sẽ chúc phúc cho hai chúng ta.”

Có lẽ vì màn thể hiện dịu dàng và lúng túng trước mặt anh quá đỗi hoàn hảo, Tấn Trạch đã hoàn toàn tin tưởng tôi tuyệt đối.

Là một người nắm quyền trẻ tuổi của tập đoàn Tấn Thị, anh thậm chí còn chẳng buồn làm thủ tục xác minh tài sản trước hôn nhân, chỉ muốn dùng cuộc hôn nhân này để trói buộc tôi bên mình.

Bên nhau sáu năm, tôi quá hiểu rõ Tấn Trạch.

Sự thiên vị của anh luôn mù quáng và bồng bột. Khi đã yêu thích một ai đó, anh hận không thể cho cả thế giới này biết.

Thế nên đám cưới của chúng tôi được tổ chức hoành tráng đến mức leo thẳng lên top tìm kiếm nóng, được vô số người bàn tán, cảm thán và ngưỡng mộ.

Đến mức dù cuộc sống của Mạnh Ninh hiện tại có sa sút đến đâu thì cô ta chắc chắn cũng sẽ nhìn thấy.

Và cô ta chắc chắn sẽ phát điên lên.

Mà điều tôi cần nhất lúc này, chính là sự phát điên của cô ta.

Xét thấy sức khỏe của tôi vẫn chưa hồi phục hoàn toàn, cộng thêm việc mẹ tôi vẫn đang nằm viện, chuyến du lịch tuần trăng mật của chúng tôi cuối cùng được Tấn Trạch quyết định chọn một thị trấn nhỏ ở phía Nam.

Những chiếc cầu gỗ dầu và các căn nhà tre ở nơi đó chính là những thắng cảnh mà trước đây tôi từng nghẹn ngào nói với anh rằng rất muốn một lần ghé thăm.

Đêm thứ ba ở thị trấn, chúng tôi lưu trú trong một căn nhà tre dựng theo phong cách đặc biệt.

Lúc bước vào cửa, tôi đi lướt qua một bóng dáng mảnh mai đang đeo khẩu trang và đội mũ lưỡi trai kín kẽ ở hành lang.

Từ trên người cô ta tỏa ra một mùi hương quen thuộc, hòa lẫn với mùi thuốc lá nồng nặc.

“A Dao?”

Tấn Trạch đột ngột dừng bước phía trước, quay đầu nhìn tôi: “Sao không đi tiếp nữa em?”

Tôi lắc đầu, bước nhanh vài bước đuổi kịp anh, móc ngón tay vào tay anh.

Ngẩng mặt lên khẽ khàng nói: “Em hơi mệt, muốn về phòng nghỉ ngơi sớm.”

Tấn Trạch tất nhiên là chiều theo ý tôi.

Nửa đêm hôm đó, tôi bị cơn đau rát dần dần rõ rệt làm cho tỉnh giấc.

Mở mắt ra, ngọn lửa đỏ rực đã thiêu trụi một phần lớn căn nhà tre.

Đã lâu không gặp Mạnh Ninh, cô ta gầy đi trông thấy, không còn giữ được dáng vẻ cao ngạo như trước kia nữa.

Cô ta xách theo một can xăng, ánh mắt dữ tợn nhìn tôi: “Trần Dao, đồ khốn nạn!”

Sau lưng cô ta chính là biển lửa đang cháy rực, thế nhưng tôi chỉ nhìn cô ta rồi khẽ nhếch môi:

“Cô hình như chỉ biết mắng chửi vài từ này thôi nhỉ. Ngồi tù lâu quá nên trình độ văn hóa thụt lùi về cấp tiểu học rồi à?”

“Bây giờ cô đấu khẩu với tôi thì có ích gì chứ!”

Cô ta nhìn tôi bằng ánh mắt độc ác, cười nham hiểm: “Tối nay cô và Tấn Trạch sẽ phải chết rụi ở đây!”

“Tất cả là tại cô kích động, anh ta đã cướp đi mọi thứ của tôi!”

Cô ta gào thét đến lạc cả giọng trong cơn điên loạn, và Tấn Trạch cuối cùng cũng bừng tỉnh.

Theo bản năng, anh lập tức kéo tôi ôm chặt vào lòng: “A Dao, đừng sợ!”

Tôi cúi mắt xuống, không thốt ra một lời nào.

Giây tiếp theo, ánh mắt lạnh lẽo đến tận xương tủy của anh dừng lại trên người Mạnh Ninh: “Cô đang phạm tội đấy. Dù hôm nay cô có sống sót rời khỏi đây thì nửa đời còn lại của cô cũng sẽ phải rúc trong tù thôi.”

Thật nực cười làm sao.

Một kẻ chưa bao giờ coi trọng quy tắc thế tục như anh, giờ đây lại bắt đầu dùng đạo đức giả để chỉ trích người khác phạm tội.

“Anh nghĩ tôi còn có thể sống sót ra ngoài sao?!”

Mạnh Ninh cười điên dại gào lên, “Tấn Trạch, anh đã lừa dối tôi, hủy hoại gia đình tôi, cướp đi tất cả của tôi... Hôm nay anh và con khốn Trần Dao này, không một ai mong sống sót rời khỏi đây hết!”

Cô ta xách can xăng, hung tợn lao tới.

Tấn Trạch bất ngờ đẩy mạnh tôi sang một bên. Chiếc can xăng nặng trịch đập thẳng vào người anh, thứ chất lỏng cay nồng xối xả khắp cơ thể anh.

Anh ôm chặt lấy Mạnh Ninh khiến cô ta ngã đè lên người anh. Cả hai cùng lăn vài vòng trên sàn, suýt chút nữa đã bị ngọn lửa nuốt chửng.

Ngay sau đó, một thanh xà ngang lớn đang bùng cháy dữ dội từ trên trần nhà đổ rụp xuống, đè nặng lên người hai bọn họ.

Tôi gần như nghe thấy tiếng xương gãy vụn vang lên rõ mùng một.

“Á!”

Mạnh Ninh phát ra tiếng gào thét thảm thiết đến cực điểm. Sắc mặt Tấn Trạch trắng bệch vì đau đớn, mồ hôi lạnh chảy ra ròng ròng trên trán, nhưng anh vẫn cắn răng nhìn tôi: “A Dao... em mau ra ngoài trước... gọi người đến cứu…”

Giọng nói của anh bỗng ngưng bạt.

Có lẽ vì anh đã nhìn thấy nụ cười không chút giấu giếm trên gương mặt tôi lúc này.

“Mọi chuyện diễn ra thuận lợi hơn tôi tưởng nhiều. Dù là tốc độ anh tiêu diệt nhà họ Mạnh, hay là kế hoạch trả thù của Mạnh Ninh dành cho anh.”

“Hơn nữa, thậm chí chẳng cần làm bẩn tay tôi, tôi đã có thể hoàn hảo và dễ dàng kế thừa toàn bộ tài sản của anh rồi.”

Tôi nhìn ngọn lửa trên thanh xà ngang lớn đang cháy lan từ người Mạnh Ninh sang người Tấn Trạch, nụ cười trên môi càng lúc càng sâu hơn:

“Hai người như thế này, có tính là một đôi uyên ương khốn khổ cùng nhau tự sát không nhỉ?”

Tấn Trạch ngơ ngác nhìn tôi. Mạnh Ninh bên cạnh anh đã bị thanh xà ngang đè gãy cột sống, hơi thở dần lịm đi. Ngọn lửa bén vào người cô ta, mùi thịt da cháy khét bốc lên nồng nặc.

Và rất nhanh thôi, sẽ đến lượt Tấn Trạch.

Không khí xung quanh ngày càng loãng dần, gương mặt Tấn Trạch vì thiếu oxy mà chuyển sang một màu tím tái kỳ lạ.

Thế nhưng đôi mắt vốn lạnh mây mù của anh lại dần trở nên sáng tỏ.

Anh mấp máy môi, khó khăn cất tiếng hỏi tôi: “Em... có phải... chưa từng tha thứ cho anh?”

Tôi không trả lời anh, chỉ mỉm cười để lại một câu cuối cùng:

“Anh đoán xem, sao dạo đó lại trùng hợp thế nhỉ? Ngay lúc cô ta dội nước sôi vào tai tôi, đoàn lãnh đạo của Sở Giáo dục lại xuất hiện đúng lúc như vậy?”

Nói rồi, tôi quay người, dốc hết sức lực chạy ra khỏi tòa nhà tre ngập tràn khói lửa đang rung rinh sắp sụp đổ.

Và ngay giây tiếp theo khi chân tôi vừa bước xuống bậc thang...

Tòa nhà tre sau lưng sụp đổ ầm ầm.

Tất cả hóa thành tro bụi.

Kim đồng hồ quay ngược trở lại thời điểm tám năm trước.

Chiều hôm đó sau giờ tan học, Mạnh Ninh lại gọi tôi ra góc vắng, thỏa sức sỉ nhục và đánh đập một trận.

Cho đến khi trên lưng tôi xuất hiện thêm vài vết thương mới, cô ta mới chịu thả tôi đi.

Tôi ấn nhẹ vào vết bầm tím bên khóe môi rồi bước lên xe buýt.

Chiếc xe lắc lư chạy về phía trước. Tôi khó khăn nắm lấy tay vịn, đột nhiên phát hiện người phụ nữ đứng phía trước đang nhắn tin điện thoại.

Cô ấy viết: “Chuyến đi thị sát Trường Trung học số 5 vào tuần sau đã chốt lịch chưa?”

Sau khi đối phương phản hồi, cô ấy lại tiếp tục gõ bàn phím:

“Chưa cần thông báo cho ban giám hiệu nhà trường đâu. Chúng ta sẽ đến kiểm tra đột xuất vào lúc 9 giờ sáng, tập trung vào khu vực giảng dạy và ký túc xá. Đây là chỉ đạo trực tiếp từ lãnh đạo tỉnh.”

Tôi ghi nhớ kỹ ngày tháng và mốc thời gian đó vào lòng, liên tục luyện tập kịch bản trong đầu vô số lần.

Cuối cùng, vào đúng ngày đoàn lãnh đạo cấp trên đến kiểm tra đột xuất, khi nhìn thấy họ từ xa tiến lại gần, tôi đã cố tình chạy về phòng và chọc giận Mạnh Ninh.

Mọi thứ diễn ra vô cùng thuận lợi.

Điều duy nhất nằm ngoài dự tính của tôi là hôm đó do tâm trạng cô ta không tốt lại có uống rượu, nên tính nết càng trở nên bạo lực hơn thường ngày.

Lẽ ra chỉ là dí đầu thuốc lá vào người tôi, thế nhưng cô ta lại ra tay dội cả ấm nước sôi vào tai tôi.

Tôi đã suýt chút nữa mất đi hoàn toàn thính giác.

Nhưng may mắn thay, dưới sự chứng kiến tận mắt của các vị lãnh đạo, ngay cả gia thế nhà họ Mạnh cũng chẳng thể nào bảo vệ nổi cô ta.

Mạnh Ninh bị kết tội cố ý gây thương tích và phải nhận án phạt chín năm tù giam.

Một kẻ xuất thân thấp kém, tay không tấc sắt như tôi...

Thứ duy nhất có thể dùng làm vũ khí chiến đấu, chính là thân xác thịt da này.

Tấn Trạch thích tôi, nhưng chưa bao giờ thực sự coi trọng tôi.

Anh đã quen sống ở vị thế cao ngạo được người người nuông chiều. Dù đã cầu hôn tôi, anh vẫn chưa từng nhìn tôi và người thân của tôi bằng một ánh mắt bình đẳng.

Thế nên dù chúng tôi đã đính hôn, mẹ tôi vẫn luôn cẩn trọng gọi anh là Giám đốc Tấn.

Cũng chính vì vậy, anh không bao giờ nghĩ rằng một kẻ như tôi lại có khả năng thay lòng đổi dạ, càng không bao giờ đề phòng tôi.

Anh và Mạnh Ninh coi tôi như một loài tầm gửi, một cây dây leo yếu đuối ký sinh, tưởng rằng chỉ cần mất đi sự bảo vệ là tôi sẽ không thể tồn tại nổi.

Vậy thì tôi đành phải lặng lẽ bám chặt lấy họ mà phát triển, cho đến khi rút cạn từng giọt máu thịt của bọn họ, biến nó thành nguồn chất dinh dưỡng cho riêng mình.

…

Tòa nhà tre nằm ở vùng ngoại ô xa xôi của thành phố. Khi xe chữa cháy tiếp cận được hiện trường, Mạnh Ninh đã tử vong.

Tấn Trạch chỉ còn lại một hơi thở thoi hóp. Anh mờ mịt nhìn thấy tôi đứng trong đám đông, khó khăn nhấc nhẹ ngón tay.

Tôi xoa đôi mắt đỏ au, nước mắt giàn giụa lao tới, nắm chặt lấy bàn tay đã cháy đen của anh.

Tôi gục xuống bên cạnh băng ca của anh tựa như một con bướm gãy cánh, khóc không thành tiếng:

“Tấn Trạch, đừng bỏ em lại... đừng bỏ em lại mà…”

Những người xung quanh nhìn cảnh tượng đó không khỏi mủi lòng. Có lẽ họ đều đang cảm thán về một tình yêu trung trinh thắm thiết, cùng sự vô thường của số phận nghiệt ngã.

Tấn Trạch chậm chạp mấp máy môi nhưng chẳng thể thốt ra được lời nào.

Chỉ trong khoảnh khắc trút hơi thở cuối cùng, nơi khóe mắt anh lại rỉ ra một giọt nước mắt không rõ nguyên do.

Ngay khi vừa được đưa lên xe cứu thương, nhịp tim và hơi thở của anh đã hoàn toàn ngừng đập.

Sau đó, nguyên nhân vụ tai nạn đã được điều tra làm rõ. Hóa ra là do nhà họ Mạnh sa sút, Mạnh Ninh nhìn thấy lễ cưới hoành tráng của tôi và Tấn Trạch nên đã sinh lòng oán hận tột cùng.

Cô ta lén mua xăng, bám theo chúng tôi đến tận đây, rồi nhân lúc chúng tôi ngủ say đã đổ xăng châm lửa đốt cháy toàn bộ tòa nhà tre.

Mẹ của Mạnh Ninh sau khi nghe tin con gái chết cháy đã phát điên hoàn toàn.

Tôi tốt bụng cho người đưa bà ta vào viện tâm thần để điều trị.

Những vụ bê bối bắt nạt học đường năm xưa của Mạnh Ninh bị cộng đồng mạng đào lại, chẳng một ai cảm thấy tiếc thương cho cô ta.

Mọi người chỉ thở dài tiếc nuối, cảm thán Tấn Trạch quả là một người đàn ông si tình và tốt đẹp. Anh vừa đứng ra giải quyết nhà họ Mạnh để trút giận cho vị hôn thê, lại vừa vì bảo vệ cô mà cùng Mạnh Ninh bỏ mạng trong biển lửa.

Đèn flash của ống kính máy quay sáng lóa. Trước hàng loạt ống kính truyền thông, tôi đôi mắt đỏ ngầu tuyên bố mình sẽ tiếp quản di nguyện của Tấn Trạch, điều hành tập đoàn Tấn Thị thật tốt.

“Đời này tôi chỉ yêu một mình anh ấy, và sẽ không bao giờ tái hôn.”

“Trên thế giới này, sẽ chẳng còn ai yêu tôi nhiều như Tấn Trạch nữa.”

“Tôi sẽ mãi mãi ghi nhớ anh ấy trong tim.”

Buổi họp báo kết thúc.

Tôi bước vào chiếc Lamborghini màu xanh nước biển mới tinh, tựa đầu vào cửa kính xe, nhẹ nhàng xoa xoa thái dương đang căng tức.

Điện thoại từ bệnh viện đột nhiên gọi đến: “Giám đốc Trần, mẹ cô đã tỉnh lại rồi ạ.”

Tôi gật đầu, bảo tài xế quay đầu xe hướng về phía bệnh viện.

Bên ngoài cửa sổ, ánh hoàng hôn đỏ rực như máu, tựa như làn pháo hoa rực rỡ đổ dài nơi chân trời.

Mùa xuân, cuối cùng đã đến rồi.